Thư Tình Mùa Hè

Tôi đã thầm yêu Giang Trì từ lâu, để rồi đến ngày dũng cảm mở lời, tôi cũng chỉ dám ngập ngừng thốt ra một câu ngốc nghếch: "Hôm nay trăng tròn quá nhỉ?"

Anh ấy khẽ nở nụ cười xấu xa, ánh mắt đong đầy vẻ trêu chọc: "Vậy có muốn hôn một cái không?"

Thế nhưng nhịp tim rối loạn cùng sự sợ hãi vô hình lại khiến tôi co cúi rút lui: "Tôi bị cảm rồi, để hôm khác nhé..."

Nhiều năm biền biệt trôi qua, câu chuyện tình đơn phương kín kẽ năm xưa do tôi chắp bút bất ngờ dậy sóng khắp các trang sách. Anh ấy tìm đến, chặn đứng tôi ngay ở góc tường và cất giọng hỏi:

"Nhà văn nổi tiếng, hôm khác là ngày nào?"

-----

Chàng ca sĩ thiên tài Giang Trì vừa tái xuất đã lập tức làm chao đảo thị trường âm nhạc bằng sản phẩm mới mang tên "Thư Tình Mùa Hè".

Không ngoài dự đoán, chỉ trong chớp mắt, mọi phương tiện truyền thông cùng các nền tảng nghe nhạc trực tuyến đều bị cái tên Giang Trì và bài hát mới của anh chiếm giữ vị trí quán quân trên các bảng xếp hạng.

Đúng giờ hẹn, trên trang Weibo cá nhân, Giang Trì đăng tải dòng trạng thái ngắn gọn:

【"Thư Tình Mùa Hè" nghe chưa? (Thỏ)】

Tài khoản mạng xã hội của anh từ trước đến nay chưa từng nhận quảng cáo hay chia sẻ chuyện đời thường lặt vặt. Mỗi khi ra mắt tác phẩm mới, anh chỉ cập nhật đúng một công thức "XX nghe chưa" kèm theo biểu tượng chú thỏ nhỏ.

Chính vì thế, người hâm mộ vẫn thường trêu đùa gọi anh là một robot tự động đặt lịch cập nhật.

Dẫu vậy, bài viết giản đơn ấy nhanh chóng leo lên đỉnh bảng xu hướng tìm kiếm.

Bên dưới phần bình luận, cộng đồng mạng rôm rả để lại vô số tương tác:

【Nghe rồi nghe rồi! Anh không biết cạn kiệt nguồn cảm hứng sáng tác là gì sao? Giai điệu quá tuyệt vời!】

【Sản phẩm của anh Trì ra mắt thì chắc chắn là hàng siêu chất lượng rồi!】

【Thần tượng của ai mà vừa sở hữu nhan sắc đỉnh cao lại vừa tài năng vượt trội thế này?】

【Lại một lần nữa chìm đắm hoàn toàn trong diện mạo và giọng hát của anh.】

Tám giờ rưỡi tối, các kệ hàng trong cửa hàng tiện lợi dưới chân tòa nhà văn phòng hầu như đã dọn sạch. Tôi loay hoay mãi mới tìm thấy một hộp cơm giảm giá nằm khuất trong góc.

Trong lúc chờ lò vi sóng hâm nóng suất ăn, tôi lặng lẽ bấm thả tim cho bài đăng của Giang Trì.

Chính thức bước chân vào giới giải trí từ năm mười chín tuổi và gặt hái hào quang từ khi còn rất trẻ, anh đã đi qua muôn vàn nghi ngại. Người ta từng đồn đoán anh là hiện tượng "sớm nở chóng tàn", rồi lại đoán xem đến khi nào anh mới cạn kiệt tài năng. Thế nhưng suốt sáu năm qua, anh đã dùng chính năng lực thực sự để đập tan mọi hoài nghi.

Đặc biệt là ngày hôm nay, sau khi "Thư Tình Mùa Hè" xướng tên ở vị trí cao nhất của giải thưởng âm nhạc, nửa vòng giải trí đã đồng loạt chia sẻ bài viết gửi lời chúc mừng đến anh.

Sở Y Y, nữ diễn viên trẻ đang lên, cũng vừa cập nhật dòng trạng thái mới và nhanh chóng được đẩy lên top thảo luận:

【Chúc mừng đàn anh, quả không hổ danh là thần tượng em đã dốc lòng hâm mộ từ năm mười tám tuổi đến giờ.】

Bức ảnh đi kèm ghi lại khoảnh khắc tại buổi lễ trao giải của Giang Trì.

Người hâm mộ hưởng ứng nhiệt tình, liên tục thả tim và gán ghép hai người thành một cặp. Một bên là ngôi sao hàng đầu của màn ảnh, một bên là tên tuổi thống trị mảng âm nhạc, xét về cả tài năng lẫn diện mạo đều hoàn toàn tương thích.

Trên sân khấu ngày hôm nay, Giang Trì xuất hiện đầy cuốn hút. Bộ vest cắt may tỉ mỉ ôm sát bờ vai rộng cùng đôi chân dài miên man. Đường nét khuôn mặt vơi bớt vẻ non nớt năm xưa, thay vào đó là sự nam tính quyến rũ với hàng lông mày rậm, đôi mắt phượng sắc sảo và bờ môi mỏng mím chặt. Vết sẹo mờ nơi xương mày càng làm tăng thêm vẻ hoang dại, phong nhã.

Bên dưới khán đài, đám đông reo hò không ngớt tên anh. Dù vậy, khi bước lên nhận cúp, gương mặt anh vẫn giữ nét lạnh lùng thản nhiên.

Người dẫn chương trình mỉm cười hỏi: "Những người theo dõi Giang Trì lâu năm đều biết chặng đường anh đi qua không hề dễ dàng. Anh có thể chia sẻ điều gì đã làm lực đẩy giúp anh gặt hái thành công như ngày hôm nay không?"

Giang Trì nhẹ gật đầu, khóe môi hơi gợn một nụ cười mỏng:

"Vì một kẻ lừa đảo không chịu trả nợ."

Anh khẽ ngước mắt lên. Dù ánh nhìn đó chỉ truyền qua màn hình phẳng, tôi vẫn vô thức cảm thấy giật mình chột dạ.

Trong cuốn sổ ghi nợ năm ấy vẫn còn nguyên dòng chữ: "Lâm Yêu nợ Giang Trì tổng cộng 3521.5 nhân dân tệ." Khoản tiền ấy, mãi cho đến tận bây giờ tôi vẫn chưa trả lại cho anh.

Người dẫn chương trình tò mò tiếp lời: "Người đó chắc chắn đã nợ anh một số tiền rất lớn đúng không?"

Giang Trì khẽ nhếch môi, cất giọng tự giễu: "Ừ, rất nhiều…"

Hộp cơm trên tay tỏa nhiệt hơi nóng. Trong phút chốc lơ đễnh, lòng bàn tay tôi đã bị sức nóng làm cho đỏ rực.

Nợ rất nhiều... Chắc người anh nói tới không phải là tôi đâu nhỉ...

"Vậy người đó giờ đang ở đâu? Hai người đã từng gặp lại nhau chưa?"

Anh mỉm cười dịu dàng, ánh mắt sâu thẳm trầm lắng:

"Tôi cũng không rõ cô ấy đang ở nơi nào, nhưng tôi biết chắc chắn cô ấy có thể nhìn thấy tôi."

Tôi lấy tay xoa nhẹ lòng bàn tay đang bỏng rát, trong ngực đột nhiên trào dâng từng đợt chua xót khó tả.

Người dẫn chương trình nhanh trí cười xòa để chuyển sang chủ đề khác, không quên nhắc nhở khán giả hãy lấy Giang Trì làm tấm gương và cẩn trọng khi kết giao bạn bè.

"Đặc biệt, hôm nay dưới khán đài còn có sự xuất hiện của một vị khách rất đặc biệt."

Ống kính máy quay lập tức bắt trọn hình ảnh Sở Y Y đang ngồi phía dưới. Cô trang điểm vô cùng tinh tế, gương mặt ửng hồng nở nụ cười ngượng ngùng vẫy tay chào khán giả.

"Mọi người đều biết bộ phim học đường 'Tỏ Tình' do Y Y đảm nhận vai chính vừa qua đã tạo nên cơn sốt lớn. Hình tượng 'Bạch Nguyệt Quang' của cô ấy trong phim đã chiếm trọn trái tim biết bao người. Nhân đây muốn hỏi Giang Trì một chút, hình mẫu Bạch Nguyệt Quang như Y Y có phải là kiểu con gái mà anh yêu thích không?"

Lời gợi mở đầy ẩn ý của người dẫn chương trình lập tức khiến những khán giả tích cực đẩy thuyền cặp đôi trở nên sục sôi.

Sở Y Y vốn là đàn em cùng công ty với Giang Trì. Trong các đêm diễn của anh, cô luôn xuất hiện ở hàng ghế đầu tiên.

Cộng đồng mạng tỏ ra vô cùng thích thú, giới truyền thông cũng nhân cơ hội này liên tục đẩy cao chủ đề liên quan đến hai người. Thậm chí trên mạng còn xuất hiện những tin đồn rần rần rằng họ đã bí mật hẹn hò, thậm chí là đã âm thầm kết hôn.

Đứng trước câu hỏi mang nhiều hàm ý này, người hâm mộ dưới khán đài nín thở chờ đợi một câu trả lời ngọt ngào.

Thế nhưng, Giang Trì chỉ khẽ nhíu mày, gương mặt lạnh lùng đáp lại vỏn vẹn hai chữ:

"Không phải."

Trong chớp mắt, toàn bộ không gian từ trên sân khấu xuống dưới khán đài rơi vào khoảng trầm lặng tờ mờ.

Ai nấy đều ngỡ rằng Giang Trì sẽ đưa ra thêm lời giải thích, nhưng anh lại hoàn toàn giữ im lặng.

Thái độ khước từ quá thẳng thắn khiến mọi người không kịp phản ứng.

Sau vài giây gượng gạo, người dẫn chương trình vội vàng cất tiếng cười chữa cháy:

"Vậy... Giang Trì có thể tiết lộ mẫu người con gái mà anh yêu thích là như thế nào không?"

Ánh mắt anh khẽ dịch chuyển, lướt qua ống kính máy quay rồi cất giọng trầm thấp:

"Giống như thỏ con vậy."

Miếng cơm khô khốc nghẹn lại nơi cổ họng khiến tôi khó khăn mới nuốt xuống được.

Nhìn gương mặt xa xăm trên màn hình điện thoại, tiếng gọi "Lâm Tiểu Thố" trong ký ức bất chợt vang vọng, kéo trôi tâm trí tôi trở về mùa hè năm mười tám tuổi.

Giang Trì của năm mười tám tuổi nổi danh là ngông cuồng, quậy phá. Anh thường xuyên đi cùng Trần Mãnh đại ca trường bên, tham gia vào những trận ẩu đả bất chấp hậu quả khiến không ai trong trường dám đụng vào.

Chính vì thế, vào lần đầu tiên bị anh chặn đường ở cổng trường, tôi đã sợ đến mức toàn thân run rẩy.

"Tôi... tôi không có tiền đâu..."

Tôi ngây thơ tưởng anh muốn giật tiền bảo kê, nhưng không ngờ anh lại tìm tôi để nhờ làm bài tập hộ.

"Nghe nói thành tích học tập của cậu không tệ đúng không?"

Anh thản nhiên quăng tờ bài kiểm tra về phía tôi. Sau khi tôi giải xong, anh liền rút ra một tờ một trăm tệ đưa tới.

"Này, cậu tên là gì ấy nhỉ?"

Tôi cúi gầm mặt, nhỏ giọng đáp: "Lâm Yêu..."

Anh nhíu mày hỏi lại: "Lâm Yêu? Yêu trong yêu tinh à?"

Tôi lý nhí giải thích: "Không phải... là Yêu trong 'yểu mệnh'..."

Chỉ vì tôi là con gái, người cha đẻ không muốn sự tồn tại của tôi trên đời nên mới đặt cho tôi cái tên nghiệt ngã ấy.

"Đúng là cái tên kỳ quặc."

Giang Trì càu nhàu một tiếng, mắt chằm chằm nhìn vào gương mặt tôi rồi phán: "Tôi thấy cậu giống con thỏ hơn đấy."

Nói đoạn, anh thò tay vào túi áo đồng phục, móc ra hai viên kẹo sữa hình con thỏ trắng rồi ném sang cho tôi: "Lâm Tiểu Thố, ăn kẹo đi."

Về sau, tôi có lần hỏi anh vì sao cứ thích gọi mình là Lâm Tiểu Thố.

Anh bảo, ngày hôm ấy nhìn thấy đôi mắt tôi đỏ hoe, trông chẳng khác nào một chú thỏ con.

Rõ ràng là đau đớn đến mức viền mắt ửng đỏ, vậy mà vẫn gạt đi để không rơi một giọt nước mắt nào.

Thực ra, có một điều tôi chưa từng thổ lộ với Giang Trì. Ngày hôm đó, trong túi áo tôi đang giấu một chai thuốc trừ sâu, vốn dĩ đã định buông bỏ tất cả để tự tử.

Mười tám tuổi độ tuổi tươi đẹp nhất của đời người, nhưng thanh xuân của tôi lại chìm đắm trong vũng bùn tăm tối.

Cha tôi là một kẻ bợm rượu tha hóa, còn mẹ tôi là một người phụ nữ hóa điên.

Tôi là đứa con thứ ba mà mẹ sinh ra. Hai người anh trai trước đó vừa chào đời đã bị chính tay bà bóp chết.

Người ta đồn rằng bà là do cha tôi bỏ tiền mua về. Bà từng sở hữu vẻ ngoài rất xinh đẹp, nhưng sau đó đã bị cha tôi đánh đập đến mức mất đi trí khôn.

Ông ta trút giận lên mẹ, và cũng không từ một trận đòn nào với tôi.

Ở trường học, một kẻ mang hoàn cảnh như tôi nghiễm nhiên trở thành tâm điểm cho sự cô lập và bắt nạt.

Ngày hôm ấy, thân thể tôi chằng chịt vết thương, tôi cảm thấy cuộc sống này quá đỗi tủi hổ và kiệt sức, thà chết đi cho xong chuyện.

Thế nhưng hai viên kẹo sữa kia khi tan trong miệng lại mang vị ngọt ngào đến thế. Nhớ đến vị thuốc trừ sâu đắng ngắt và hăng nồng, tự dưng tôi lại không muốn uống nữa.

Cũng trong ngày hôm đó, Giang Trì trêu đùa tôi:

"Lâm Tiểu Thố, có muốn làm đàn em của tôi không? Sau này tôi bảo kê cho."

Kể từ khoảnh khắc ấy, phía sau đại ca bá vương Giang Trì đã xuất hiện thêm một cái đuôi nhỏ.

Tôi chính thức trở thành tiểu đệ của Giang Trì. Anh bảo tôi lập một danh sách ghi lại tên những kẻ từng bắt nạt mình, mỗi ngày anh sẽ chọn ngẫu nhiên một kẻ để tôi trút giận giải tỏa.

Những kẻ từng quen thói bắt nạt vừa thấy bóng dáng tôi đã vội vàng né sang đường khác.

Những bạn học từng lạnh nhạt cô lập tôi cũng dần tìm đến trò chuyện. Họ tò mò hỏi vì sao tôi lại có thể quen biết một người như Giang Trì, tôi liền vờ ngẩng cao đầu kiêu ngạo:

"Giang Trì là đại ca của tôi đấy..."

Lời nói ấy vô tình truyền đến tai Giang Trì. Có người hỏi anh về mối quan hệ giữa hai chúng tôi, anh chẳng hề ngần ngại mà tuyên bố thẳng thừng:

"Người của tôi, sau này biết điều một chút."

Cảm giác được chở che và bảo vệ thực sự rất tuyệt vời...

Lâm Tiểu Thố của tuổi mười tám lem luốc tro bụi cuối cùng cũng bắt đầu nhìn thấy những luồng ánh sáng đầu tiên trong đời.

Chỉ là tôi không ngờ rằng, ánh sáng rực rỡ ấy lại là thứ tôi chẳng thể nào nắm giữ.

Có những người xuất hiện trong đời, chỉ một lần gặp gỡ đã tiêu tốn toàn bộ may mắn của bản thân.

Bây giờ, anh ấy đang tỏa sáng rực rỡ ở nơi đỉnh cao, còn tôi cũng thật may mắn khi đã vượt qua được những giông bão để kiên cường tiếp tục sống.

Vừa ăn xong miếng cơm cuối cùng, phía sau lưng tôi bất chợt vang lên tiếng reo ngạc nhiên:

"Chị yêu của tôi ơi! Lâm Yêu Yêu, chị nhận mức lương mỗi năm năm sáu trăm triệu mà lại ngồi đây ăn hộp cơm giảm giá vài đồng bạc thế này sao?"

Nhận ra giọng nói quen thuộc, tôi quay đầu lại thì thấy cô bạn thân Mạnh Mộng đang đứng ngay phía sau.

Cô ấy chống hông nhìn tôi với vẻ mặt bất bình. Tôi mỉm cười nhẹ nhàng nắm lấy tay cô:

"Đêm muộn rồi nên ăn ít một chút, coi như giảm cân luôn..."

"Cậu đã gầy giơ xương ra rồi còn giảm cái gì nữa?"

Cô ấy nhéo nhẹ vào eo tôi rồi càu nhàu: "Dù gì cậu cũng là chuyên viên cao cấp của công ty quảng cáo 4A, nhìn đồng nghiệp xung quanh cậu xem, ai nấy đều xách Starbucks, mang túi Celine, Chanel. Còn nhìn lại cậu xem, cả cây đồ trên người cộng lại có nổi mấy trăm nghìn không?"

"Dẫu biết dì cần tiền chữa bệnh, nhưng cậu cũng phải biết đối xử tốt với bản thân mình một chút chứ?"

Giọng điệu cô ấy chứa đầy sự trách móc, nhưng trong ánh mắt lại hiện rõ niềm đau xót dành cho tôi.

Căn bệnh tâm thần của mẹ tôi nhiều năm qua vẫn phải duy trì điều trị tại viện điều dưỡng. Thực ra sau khi ra trường đi làm, thu nhập của tôi cũng đủ để trang trải khoản này.

Chỉ là năm nay bà lại phát hiện bị suy thận, bắt buộc phải phẫu thuật thay thận nên chi phí thuốc men mới trở nên quá tải.

"Đợi gom đủ tiền làm phẫu thuật cho mẹ xong, tớ sẽ sống thả lỏng hơn một chút." Tôi nhẹ nhàng an ủi Mạnh Mộng.

Cô ấy rút từ trong túi xách ra một tấm thẻ ngân hàng rồi dúi thẳng vào tay tôi, giọng điệu vẫn giữ vẻ kiêu kỳ quen thuộc:

"Cầm lấy đi, tớ nuôi cậu."

Tôi ngơ ngác nhìn tấm thẻ trên tay.

"Không có nhiều đâu, tròn một trăm triệu thôi. Phẫu thuật cho dì càng tiến hành sớm càng tốt."

"Không được đâu, đây là khoản tiền cậu tích góp để mua nhà mà." Tôi vội vã xua tay từ chối.

Mạnh Mộng cũng chỉ là một nhân viên văn phòng bình thường. Ước mơ lớn nhất của cô ấy là sở hữu một căn hộ nhỏ cho riêng mình ở thành phố này.

Cô ấy xua tay phẩy phẩy: "Ôi dào, giá nhà cửa bây giờ đắt đỏ thế, tạm thời tớ cũng chưa mua ngay được. Hơn nữa cậu kiếm tiền giỏi thế này, tớ chẳng sợ cậu bùng nợ đâu."

Nói đoạn, cô ấy giơ ngón tay ra dọa dẫm tôi: "Cấm được khóc đấy nhé..."

Tôi cố gắng kìm nén giọt nước mắt đang chực trào nơi khóe mắt. Những năm qua dẫu cuộc sống có cay đắng đến đâu, tôi vẫn thật may mắn khi luôn gặp được những tâm hồn ấm áp, như Giang Trì năm xưa, và như Mạnh Mộng hiện tại.

Lần đầu tiên gặp Mạnh Mộng, khi tôi giới thiệu tên mình là Lâm Yêu, cô ấy đã bảo rằng chữ Yêu của tôi không phải là yểu mệnh, mà là Yêu trong kiều yêu rực rỡ và tươi đẹp như hoa đào.

Đó là sự xinh đẹp, là điều hoàn toàn đáng được trân trọng và yêu thương.

Ánh mắt Mạnh Mộng lướt qua màn hình điện thoại của tôi. Để giải tỏa không khí trầm lắng, cô ấy bắt đầu khơi chuyện phiếm:

"Hôm nay phát biểu của Giang Trì ở lễ trao giải đang bị fan của Sở Y Y ném đá dữ dội lắm đấy, bây giờ người hâm mộ hai bên đang khẩu chiến nảy lửa trên mạng kìa."

Tôi lướt xem các bản tin xu hướng mới nhất, các chủ đề liên quan đến Giang Trì và Sở Y Y vẫn liên tục leo top.

【Giang Trì thật sự quá tồi tệ! Cô ấy đồng hành bên anh ta bao nhiêu năm, đối xử tốt như thế mà chỉ nhận lại hai chữ "Không phải". Cố tình làm mất mặt một cô gái trước công chúng, đây là thể loại đàn ông gì vậy!】

【Mấy fan quá khích bớt ảo tưởng giùm cái! Thần tượng nhà mấy người đeo bám bao nhiêu năm nay, Giang Trì đã từng đáp lại lần nào chưa? Rõ ràng người ta luôn giữ khoảng cách mà?】

【Giang Trì người ta là ca sĩ thực lực chứ có phải idol lưu lượng đâu mà cần xào nấu CP. Mong mấy fan nhà bên đừng tự dát vàng vào mặt mình nữa!】

【Mấy fan nhà này đúng là mê muội đến mất cả lý trí. Ai mà không biết từ thời đi học Giang Trì đã là thành phần bất hảo rồi, giờ đây thái độ lại ngạo mạn xem trời bằng vung, đúng là chẳng có chút phẩm chất nào!】

【Là người qua đường thôi nhưng nói thật, việc Sở Y Y thích Giang Trì ai nhìn vào cũng thấy rõ. Giang Trì không thích thì cũng không ai trách, nhưng cách trả lời của anh ta thực sự quá thiếu tôn trọng một cô gái. Rõ ràng có thể nói khéo léo hơn, làm như vậy tổn thương người khác quá. Thái độ trên cơ của anh ta xưa nay nhìn đã thấy khó chịu rồi.】

【Đồng ý với ý kiến trên! Tôi cực kỳ ghét cái vẻ mặt lúc nào cũng miễn cưỡng của Giang Trì. Anh ta có được vị thế ngày hôm nay chẳng phải đều nhờ sự ủng hộ của fan hay sao?】

Các luồng thảo luận trên mạng ngày càng lan rộng, những góc nhìn tiêu cực nhắm vào Giang Trì theo đó cũng dâng cao.

Thực ra những năm qua, dư luận dành cho Giang Trì luôn tồn tại hai luồng ý kiến trái chiều.

Có người trách anh kiêu ngạo, ngông cuồng, nhưng lại có người yêu thích chính sự bộc trực, chân thành ấy.

Suốt nhiều năm qua, anh chỉ tập trung vào âm nhạc, không lấn sân đóng phim, không livestream giao lưu, cũng chẳng bao giờ hạ mình để chiều lòng người hâm mộ.

Cô bạn thân của tôi thường ví anh như trái sầu riêng của showbiz: người đã thương thì thương tới bến, kẻ đã ghét thì ghét cay ghét đắng.

Fan hâm mộ vẫn hay trêu anh sở hữu "gương mặt của một nam phụ ngông cuồng nhưng lại cất giọng hát những bản tình ca sâu lắng nhất".

Đứng trước những lời thị phi, anh chưa từng bận tâm hay lên tiếng giải thích.

Nói một cách công bằng, anh chẳng có scandal tình cảm nào đáng kể. Tin đồn không hay duy nhất xoay quanh anh chỉ là việc thời trung học từng là một thành phần bất hảo.

Những hình ảnh anh ngồi uống rượu, hút thuốc cùng trợ lý thỉnh thoảng vẫn bị cánh săn ảnh chụp lại rồi mang ra bàn tán.

Mặc dù vậy, cộng đồng người hâm mộ của anh lại vô cùng điềm tĩnh.

Nghệ sĩ khác bị bắt gặp hút thuốc, fan sẽ cuống quít phân sưa: "Không phải đâu, anh nhà tôi không phải người như thế!"

Còn fan của Giang Trì thì lại thản nhiên: "Thì anh ấy vốn hút thuốc uống rượu mà, góc nghiêng lúc hút thuốc trông ngầu phết!"

Fan nhà khác luôn phấp phỏng lo sợ thần tượng "sụp đổ hình tượng", còn fan của Giang Trì thì đã quen sống ngay trên đống đổ nát ấy rồi.

Họ đều bảo anh mang gương mặt bất cần đời, nên nguyện vọng duy nhất dành cho thần tượng chỉ đơn giản là đừng vi phạm pháp luật.

Họ thậm chí còn để lại nhắn gửi: "Sau này có yêu ai thì cứ mạnh dạn công khai nhé, là con trai cũng chấp nhận luôn!"

Đặc biệt là trong buổi phỏng vấn hôm nay, việc Giang Trì tiết lộ mình thích "kiểu con gái như thỏ con" lập tức bùng nổ thành chủ đề bàn tán sôi nổi.

"Mọi người giải thích giùm với, rốt cuộc kiểu con gái như thỏ con là thế nào vậy?"

"Giang Trì thích con gái kiểu thỏ con, mấy năm nay bài viết nào của anh ấy cũng đính kèm biểu tượng con thỏ, có khi nào anh ấy đã có người trong mộng rồi không?"

"Với diện mạo và tính cách bá đạo như vậy, cô gái nào mới đủ sức chế ngự được anh ấy đây?"

"Sở Y Y kiên trì theo đuổi bao nhiêu năm còn chẳng đổi lại được một nụ cười, rốt cuộc ai mới có thể hạ gục được nam thần đây?"

Mạnh Mộng cũng không khỏi cảm thán: "Yêu Yêu ơi, xem ra thần tượng của cậu khó tán đổ lắm đấy."

"Không có đâu, anh ấy dễ xiêu lòng lắm..."

Tôi vô thức thốt ra câu trả lời.

"Sao mà thế được? Làm như cậu đã từng tán anh ấy rồi không bằng."

Tôi đúng là chưa từng chủ động theo đuổi, bởi năm đó tôi không có đủ dũng khí.

Thực ra vào ngày tốt nghiệp, tôi đã hạ quyết tâm sẽ tỏ tình. Hôm liên hoan sau kỳ thi đại học, Giang Trì có uống một chút rượu.

Tôi chặn anh lại ở góc cổng trường, ngập ngừng hồi lâu mà không sao cất nổi thành lời.

Anh chống một tay lên tường ngay sát tai tôi, cúi đầu nhìn xoáy vào mắt tôi:

"Lâm Tiểu Thố, cậu có chuyện muốn nói với tôi đúng không?"

Đối diện với ánh mắt ấy, mặt tôi bỗng chốc đỏ bừng, bao nhiêu dũng khí tích tụ bấy lâu tan thành mây khói.

"Ngày... Hôm nay trăng tròn quá nhỉ..."

Anh khẽ bật cười, tay còn lại cũng chống lên tường, vây trọn tôi vào khoảng không không gian riêng của mình.

Anh nhếch môi, cất giọng trêu ghẹo:

"Vậy có muốn hôn một cái không?"

Tôi ngẩn ngơ trong giây lát, hoàn toàn không hiểu chuyện trăng tròn thì liên quan gì đến việc hôn nhau.

Hơi thở anh nóng hổi, phảng phất chút vị cồn vương vấn bên vành tai tôi.

Tôi tự nhủ, chắc là anh đang say rồi.

Nhịp tim tôi đập liên hồi vì căng thẳng và sợ hãi. Tôi cúi gầm mặt, hai ngón tay xoắn chặt vào nhau rồi lý nhí:

"Tôi... Tôi bị cảm rồi, để hôm khác nhé..."

Cơn cảm mạn tính ấy đã kéo dài rất nhiều năm, dài đến mức khiến tôi phải hối hận vì ngày hôm đó đã không dũng cảm đón nhận anh.

*****

Cô bạn thân đèo tôi về nhà bằng chiếc xe điện nhỏ. Trước khi đi ngủ, tôi mở ứng dụng luyện nói tiếng Anh và thiết lập thời gian học cố định.

Những năm gần đây áp lực công việc ngày một đè nặng, dàn thực tập sinh mới vào công ty đều là những nhân tài tốt nghiệp từ các trường đại học danh giá.

Dù từng theo học đúng chuyên ngành từ thời sinh viên, nhưng do thiếu môi trường thực hành thường xuyên nên tôi vẫn còn nhiều hạn chế, bắt buộc phải tự rèn luyện mỗi ngày.

Thế nhưng vừa sáng sớm ngủ dậy, điện thoại tôi đã dồn dập hàng loạt tin nhắn chưa đọc.

"Yêu Yêu Thố ơi! Cuốn tiểu thuyết cũ của cậu tự dưng bùng nổ lượt xem rồi, leo thẳng lên hot search luôn kìa!"

Tôi còn chưa tỉnh ngủ hẳn, vội mở đường link tin tức mà chị biên tập gửi sang.

Những từ khóa "Yêu Yêu Thố, Giang Trì", "Hình mẫu con gái thỏ con của Giang Trì" đập vào mắt khiến tôi ngơ ngác mất vài giây rồi đột nhiên vỡ lẽ.

Nhiều năm về trước, tôi từng viết một cuốn tiểu thuyết tình cảm đơn phương, lấy chính Giang Trì làm hình mẫu nam chính.

Khi ấy trạng thái tinh thần của tôi rất tệ. Mọi điều không như ý ngoài đời thực đều được tôi gửi gắm vào một kết cục viên mãn trong trang sách. Cuốn truyện vốn dĩ không mấy tiếng tăm, chẳng hiểu sao hôm nay lại bị người hâm mộ của anh chia sẻ rầm rộ lên mạng xã hội.

"Hình mẫu nam chính mà tác giả Yêu Yêu Thố viết chẳng phải chính là Giang Trì sao? Từ độ tuổi, nghề nghiệp cho đến trải nghiệm đều trùng khớp hoàn toàn luôn."

"Văn phong của tác giả vô cùng tinh tế và giàu cảm xúc, viết về mối tình đầu và cảm giác đơn phương siêu hay. Đọc truyện mà tôi tự động áp gương mặt của Giang Trì vào nam chính luôn."

"Giang Trì vừa bảo anh ấy thích kiểu con gái như thỏ con, mà tác giả này lại lấy bút danh là Yêu Yêu Thố, chẳng lẽ đây chính là cô gái trong lòng Giang Trì sao?"

"Làm gì có chuyện đó! Cuốn tiểu thuyết này viết xa rời thực tế quá. Một cô gái có gia cảnh tệ như vậy sao có thể sánh đôi cùng một cậu ấm nhà giàu như Giang Trì được chứ?"

"Đúng đấy, tình tiết trong truyện màu hồng quá mức, hai người lại còn kết hôn sinh con nữa chứ. Làm sao mà có thật được, chắc chắn chỉ là sản phẩm tự tưởng tượng của fan cuồng thôi!"

"Chuẩn luôn, giấc mơ của cô gái này mơ mộng quá đỗi, tôi thấy chẳng thực tế chút nào."

Trước luồng dư luận bất ngờ này, một phóng viên đã tranh thủ phỏng vấn Giang Trì.

"Anh Giang Trì, anh đánh giá thế nào về cuốn tiểu thuyết tình cảm Yêu Yêu Thố đang rầm rộ trên mạng xã hội những ngày qua?"

Gương mặt anh vẫn giữ nguyên vẻ điềm tĩnh thường ngày:

"Tôi đã dùng điện thoại đọc hết sạch cuốn truyện đó trong một đêm."

"Ồ? Vậy anh có nhận xét gì về tác phẩm này không?"

Anh thản nhiên đáp:

"Tôi rất thích câu chuyện này, chỉ có điều vài chi tiết miêu tả chưa được sát với thực tế cho lắm."

"Trước những đồn đoán của cư dân mạng rằng tác giả Yêu Yêu Thố là một fan cuồng, thậm chí có người còn đoán đó là cô gái mà anh thầm thương nhớ, anh có ý kiến gì về việc này không?"

Anh trầm ngâm suy nghĩ vài giây, khóe môi khẽ nhếch lên một nụ cười mỏng:

"Thực ra tôi cũng rất tò mò. Nếu có cơ hội gặp mặt tác giả, tôi cũng có vài câu hỏi muốn trực tiếp hỏi cô ấy."

Tôi cầm chiếc điện thoại trên tay, nhịp tim trong ngực càng lúc càng đập loạn vì hoảng hỏng...

Bênưới bài phỏng vấn, lượng bình luận của người hâm mộ không ngừng tăng lên chóng mặt.

【Giang Trì trả lời rõ ràng là không quen biết tác giả rồi nhé, quả nhiên chỉ là giấc mơ tự thêu dệt của fan thôi.】

【Mấy fan nhan sắc gọi anh là chồng còn bị anh lờ đi, cô này còn táo tợn viết hẳn cả một cuốn tiểu thuyết luôn mới ghê chứ.】

Cùng với độ hot của tin tức, lượt đọc tác phẩm "Hạ Chí" của tôi bỗng dưng tăng vọt chỉ sau một đêm. Chị biên tập đột ngột gọi điện thông báo tin mừng:

"Yêu Yêu ơi! Có một công ty ra giá hẳn 5 tỷ đồng để mua lại bản quyền chuyển thể tác phẩm 'Hạ Chí' của cậu đấy!"

"Dù là ăn theo độ hot thì tiền thật vẫn là tiền thật, sự giàu có rốt cuộc cũng gõ cửa nhà cậu rồi!"

Nhiều năm qua, tôi chỉ coi việc viết lách như một công việc phụ kiếm thêm, thu nhập vốn chẳng đáng là bao.

Chi phí phẫu thuật 500 triệu cho mẹ khiến tôi lo lắng đến mất ăn mất ngủ suốt thời gian qua. Số tiền 5 tỷ bất ngờ này thực sự khiến tôi ngợp đến mức hoảng sợ.

Chị biên tập giải thích thêm rằng bên đối tác rất ưng ý tác phẩm này, muốn nhân lúc câu chuyện đang có sức hút để chuyển thể thành phim ngay. Nội dung cốt truyện gốc cơ bản sẽ được giữ nguyên, chỉ chỉnh sửa và bổ sung thêm một vài chi tiết cho phong phú.

Đêm hôm đó, tôi trằn trọc xoay người không sao chợp mắt nổi. Một mặt, tôi lo lắng Giang Trì sau khi đọc cuốn sách đã đoán ra tác giả là tôi, việc tôi bán bản quyền lúc này chẳng khác nào mượn tên tuổi của anh để trục lợi. Nhưng mặt khác, tình trạng bệnh tật của mẹ lại chẳng thể trì hoãn thêm được nữa.

Thôi vậy, mạng sống của mẹ vẫn là quan trọng nhất.

Ở thời điểm hiện tại, tôi chẳng còn con đường nào khác để xoay xở ra một số tiền lớn như thế.

Ngày ký kết hợp đồng được hẹn tại một câu lạc bộ cao cấp. Thế nhưng, khoảnh khắc tôi lịch sự gõ cửa bước vào, nhìn thấy người đang ngồi bên trong, toàn thân tôi lập tức đứng khựng lại.

Cách biệt bảy năm dài đẵng đẵng, gương mặt ấy vẫn quen thuộc đến từng đường nét.

Anh khẽ nghiêng đầu nhìn tôi, trong đôi mắt sâu thẳm đong đầy những tầng cảm xúc mà tôi chẳng thể nào đọc vị được.

Trong phút chốc, khoảng thời gian bảy năm trôi qua tựa như một giấc mơ ngắn ngủi, tưởng như mới ngày hôm qua anh vẫn còn đứng tựa lưng vào cửa lớp kiên nhẫn chờ tôi tan học.

Cảm giác gặp lại người xưa sau nhiều năm xa cách rốt cuộc là như thế nào? Những từ ngữ hoa mỹ tôi từng nắn nót viết trên trang giấy hoàn toàn khác xa với tâm trạng ngổn ngang lúc này.

Đó không phải là khung cảnh hai người nhìn nhau mỉm cười rồi nhẹ nhàng cất lời "Lâu rồi không gặp".

Mà là lồng ngực đập liên hồi một cách hỗn loạn, bản năng chỉ muốn quay đầu bỏ chạy thật nhanh.

Tôi đứng chôn chân tại chỗ, tâm trí trào dâng một trận sóng thần dữ dội mà không một ai hay biết.

"Xin lỗi, tôi đi nhầm phòng rồi..." Tôi cúi gầm mặt, cuống quýt giải thích trong hoảng loạn.

"Có phải tác giả Yêu Yêu không? Không nhầm đâu ạ."

Một vị nhân viên nhiệt tình lên tiếng gọi tôi lại, đồng thời chủ động giới thiệu người đàn ông bên cạnh: "Đây là anh Giang Trì, người được chúng tôi đặc biệt mời đến để sáng tác bài hát chủ đề cho bộ phim 'Hạ Chí'."

Suốt cả quá trình ký kết hợp đồng, tâm trí tôi hoàn toàn trống rỗng. Tôi chỉ biết cúi đầu, không dám nâng mắt nhìn anh lấy một lần.

Cho đến khi người phụ trách hoàn tất thủ tục, cất lời chào tạm biệt và lịch sự đề nghị: "Anh Giang Trì cũng rất yêu thích tác phẩm của cô. Hay là hai người ở lại trò chuyện một chút nhé, tôi xin phép không làm phiền nữa."

Tôi đứng chôn chân sau cánh cửa, lâm vào thế tiến thoái lưỡng nan.

Anh chậm rãi xoay người lại, ánh mắt khẽ hạ xuống, nhìn xoáy thẳng vào tôi mà không thốt ra một lời.

Khoảnh khắc hai ánh mắt va vào nhau, nhịp thở của tôi như ngừng trệ.

Anh hình như đã cao hơn xưa, vóc dáng có phần thon gọn hơn. Chiếc áo sơ mi màu xanh đen hờ hững bỏ ngỏ ba chiếc cúc trên cùng. Chàng thiếu niên non nớt năm nào giờ đây đã đong đầy khí chất của một người đàn ông trưởng thành, duy chỉ có nét thong dong, bất cần vương trên người là vẫn vẹn nguyên như cũ.

Tôi hít một hơi thật sâu, cố gắng nén lại sự lúng túng để cất lời chào:

"Giang Trì, lâu rồi không gặp..."

Anh vẫn giữ nguyên ánh mắt nhìn tôi, yết hầu khẽ phập phồng rồi thản nhiên đáp lại một tiếng:

"Ừm."

Tôi rơi vào trạng thái vừa căng thẳng vừa ngượng ngùng đến mức không biết phải giấu tay chân vào đâu.

"Cái đó... Tôi... Tôi vẫn còn nợ cậu tiền... Vẫn chưa trả..."

Anh khẽ nhếch mí mắt, trực tiếp lấy chiếc điện thoại trong túi ra, mở sẵn mã QR rồi đưa đến ngay trước mặt tôi.

"Trả đi."

Tôi cuống quýt mở ứng dụng WeChat, quét mã thì màn hình hiện lên danh thiếp cá nhân của anh. Tôi liền bấm gửi lời mời kết bạn.

"Cậu... Cậu nhấn đồng ý giúp tôi với..."

Đầu ngón tay anh chạm nhẹ trên màn hình, thông báo kết bạn lập tức hoàn tất.

"Hay là tôi chuyển cho cậu mười triệu nhé? Dù sao cũng đã ngâm khoản nợ này lâu như vậy rồi..." Tôi cẩn trọng lên tiếng dò hỏi.

"Tùy cậu." Anh cúi đầu nhìn tôi, thản nhiên đáp lời.

Tôi nhanh chóng thao tác chuyển tiền sang rồi lên tiếng nhắc nhở:

"Tôi chuyển rồi đấy, cậu kiểm tra lại xem nhé."

Anh nhìn tôi mà không có phản ứng gì thêm. Tôi sợ hãi sự im lặng này nên lại cuống quýt bổ sung một câu: "Giang Trì, thực sự cảm ơn cậu..."

Năm đó nếu không có sự xuất hiện của anh, có lẽ tôi đã không thể sống sót để đứng ở nơi này ngày hôm nay.

"Cảm ơn? Cậu định cảm ơn thế nào đây?"

Anh nhếch môi nở nụ cười, ánh mắt nhìn chằm chằm vào tôi nóng bừng như muốn thiêu đốt.

Tôi ngượng ngùng xoắn chặt các ngón tay, trong lòng đập liên hồi như trống dồn.

"Thì... Thì... Hôm nào đó tôi mời cậu ăn một bữa cơm nhé?"

Anh bất chợt bật ra tiếng cười khẽ, âm thanh trầm ấm lan tỏa trong không gian yên tĩnh.

Chưa kịp để tôi định thần, anh đã bước tiến lên một bước, ép chặt tôi vào góc tường.

Theo phản xạ, tôi lùi lại phía sau, thân hình cao lớn của anh bao trùm lấy tôi thành một khoảng bóng râm lớn.

Anh cúi đầu, ánh mắt ghim chặt vào gương mặt tôi, giọng nói trầm thấp kéo dài đầy vẻ trêu chọc:

"Nhà văn nổi tiếng ơi, hôm nào rốt cuộc là ngày nào đây?"

Ánh nhìn thiêu đốt cùng hơi thở nóng hổi của anh khiến đầu óc tôi hoàn toàn rối loạn.

"Thì... Thì chờ khi nào cậu có thời gian trống..." Tôi nhỏ giọng giải thích.

Anh khẽ cười: "Bây giờ tôi vừa hay đang rảnh đây."

Tôi hít một hơi thật sâu: "Vậy cậu muốn ăn món gì?"

Anh nhìn chằm chằm vào tôi, yết hoàn khẽ trượt lên xuống.

Còn chưa kịp định thần xem chuyện gì đang xảy ra, anh đã dứt khoát nắm lấy cổ tay tôi, kéo tôi thẳng vào trong xe của anh.

"Nhà cậu ở đâu?"

Ngay sau đó, chiếc xe thực sự lăn bánh và dừng lại ngay dưới chân tòa nhà nơi tôi đang thuê ở.

Trở thành ngôi sao nổi tiếng như anh, việc xuất hiện ở những nơi công cộng rất dễ bị chụp lén rồi vướng vào thị phi. Thế nhưng, khoảnh khắc vặn mở cánh cửa nhà mình, tôi lập tức hối hận vô cùng.

Dạo này công việc quá bận rộn, tôi hoàn toàn không có thời gian dọn dẹp phòng ốc.

"Nhà hơi bừa bãi một chút, cậu đừng chấp nhé, cứ ngồi tự nhiên..."

Anh sải bước chân dài đi vào bên trong, đảo mắt nhìn quanh một lượt rồi thản nhiên ngồi xuống chiếc ghế sofa.

Thế nhưng khi ánh mắt anh dừng lại ở đống quần áo ngổn ngang trên sofa, cả hai chúng tôi đều khựng người lại.

Trang phục thay ra từ ngày hôm qua, bao gồm cả nội y, đều đang chất đống ngay tại đó.

Gương mặt tôi lập tức bùng cháy đỏ rực. Tôi lao nhanh tới, vội vã lấy chiếc áo khoác che đậy lại rồi lén lút nhét gọn vào góc sofa.

Tôi chỉ cảm thấy vành tai và hai bên má mình đang nóng bừng lên.

Giang Trì vắt chéo đôi chân dài, khóe miệng nhếch lên một nụ cười đầy ẩn ý, hàng lông mày nhướng cao.

"Lâm Tiểu Thố, đi làm chút gì ăn đi."

Trong phút chốc tôi rơi vào trạng thái ngẩn ngơ. Năm xưa anh cũng thường như thế, lười biếng dựa người vào sofa rồi cất giọng sai bảo tôi.

Tôi cuống quít đứng dậy. Chỉ có điều, khi mở chiếc tủ lạnh trống rỗng ra, tôi lại rơi vào thế ngại ngùng.

"Thì... Tôi nấu mì gói cho cậu có được không?" Tôi ngoảnh đầu lại hỏi ý kiến anh.

"Được thôi, dù sao cũng ăn quen rồi." Anh hờ hững đáp lời.

Tôi ngượng ngùng cầm hai gói mì chạy nhanh vào bếp. Anh thong thả tiến lại, tựa lưng vào khung cửa bếp, khoanh tay lặng lẽ theo dõi từng thao tác của tôi.

Nước trong nồi sôi ùng ục sủi bọt, tôi thả mì cùng các loại rau củ vào rồi đập thêm hai quả trứng gà.

"Lâm Tiểu Thố." Người đứng phía sau bất chợt cất tiếng gọi.

Tôi quay đầu lại, va phải ánh mắt sâu thẳm đầy ẩn ý của anh.

"Những năm qua cậu không học thêm được món ăn nào khác sao?"

Tôi có chút chột dạ: "Cũng... Cũng có học chút ít..."

Bưng hai bát mì nóng hổi đặt lên bàn ăn, anh cúi đầu bắt đầu thưởng thức.

"Giang Trì này..."

"Ừm?" Anh vẫn không ngẩng đầu lên.

"Cuốn tiểu thuyết đó... Thực ra là tôi viết linh tinh thôi, cậu... Cậu đừng suy nghĩ nhiều quá nhé..."

Tôi nhỏ giọng lên tiếng giải thích. Anh lại bật ra một tiếng cười trầm thấp:

"Là viết linh tinh thật, hay là viết dựa theo tôi?"

Bí mật bị anh vạch trần một cách trực diện khiến tôi ngượng ngùng đến mức chỉ muốn độn thổ.

"Thì... Tôi cũng chưa từng tiếp xúc với cậu con trai nào khác, nên... Có lẽ... Mới lấy cậu làm hình mẫu tham khảo một chút..."

"Ồ." Anh tiếp tục cúi đầu thong thả ăn mì.

Bát mì nhanh chóng được anh giải quyết sạch sẽ. Tôi cảm thấy có chút ngại ngùng:

"Hay là lần sau tôi sẽ mời cậu ăn một bữa thật ngon nhé."

Anh đặt đôi đũa xuống bàn, ánh mắt dừng lại trên gương mặt tôi.

"Lần sau là khi nào?"

Tôi đành phải liều mình lặp lại câu nói cũ:

"Thì... Chờ khi nào cậu có thời gian rảnh..."

Bầu không khí trong phòng trong phút chốc trở nên ngập ngừng, gượng gạo.

Anh là người chủ động cất lời phá tan sự im lặng:

"Những năm qua, cậu có nghe nhạc của tôi không?"

"Ừm, có nghe vài bài..."

Đúng lúc ấy, tiếng chuông điện thoại của tôi bất chợt vang lên. Nhạc chuông chính là ca khúc đầu tay mà anh từng phát hành "Ngoan nào, đừng sợ". Đây là bài hát khá kén người nghe, vốn dĩ chỉ có những người hâm mộ trung thành mới biết đến...

Tôi nở một nụ cười gượng gạo rồi nhanh chóng bắt máy.

Đó là cuộc gọi từ y tá bệnh viện thông báo nhịp tim của mẹ tôi đột ngột bất thường và vừa được đưa vào phòng cấp cứu gấp.

"Xin lỗi Giang Trì, tôi có việc đột xuất phải đi ngay."

Tôi vội vã đứng dậy chuẩn bị lao ra ngoài, nhưng anh đã nhanh tay kéo tôi lại.

"Đi đâu? Tôi đưa cậu đi."

Anh nhấn ga lái xe rất nhanh. Khi chúng tôi tới nơi, mẹ tôi vẫn đang nằm bên trong phòng cấp cứu.

Tôi ngồi lặng lẽ trên hàng ghế dài ngoài hành lang, chỉ biết giữ im lặng chờ đợi. Những năm qua, số lần tôi phải ngồi đây thắt thỏm đợi bác sĩ bước ra đã nhiều không đếm xẻng.

Giang Trì lặng lẽ ngồi xuống bên cạnh tôi, hồi lâu sau mới khẽ cất giọng hỏi:

"Mẹ cậu… Tình hình sao rồi?"

Tôi cố giữ chất giọng bình thản nhất có thể: "Tim bà vốn không được tốt, năm nay lại phát hiện bị suy thận. May mắn là vừa tìm được nguồn thận phù hợp, thời gian tới là có thể tiến hành phẫu thuật rồi."

Bàn tay tôi bất chợt được anh nắm chặt trong lòng bàn tay ấm áp và rộng lớn, khiến tôi vô thức rụt nhẹ người lại.

"Đừng sợ, mọi chuyện rồi sẽ ổn cả thôi."

Anh siết nhẹ tay tôi, hơi ấm truyền từ lòng bàn tay anh làm sống mũi tôi xót xa cay xè.

Những năm qua, đã có quá nhiều người khuyên tôi nên từ bỏ việc điều trị cho mẹ. Ngay cả bác sĩ cũng từng áy náy chia sẻ rằng căn bệnh tâm thần của bà rất nặng, lại thêm muôn vàn bệnh lý nền khác, việc phẫu thuật thay thận xong cũng cần khoảng thời gian hồi phục vô cùng gian nan. Với một cô gái nhỏ bé như tôi, gánh nặng ấy là quá sức.

Thế nhưng bà là mẹ của tôi cơ mà. Chỉ cần bà còn thở trên đời, tôi vẫn không phải là một đứa trẻ mồ côi không ai thừa nhận.

Dù trí não bà không còn minh mẫn, bà vẫn luôn nhận ra tôi, lúc nào cũng lén giấu hai viên kẹo trong túi áo để dành riêng cho đứa con gái này…

Đèn phòng cấp cứu chuyển sang màu xanh, may mắn làm sao khi bác sĩ đã giành lại được sự sống cho bà.

Tôi trút được gánh nặng trong lòng, thở phào nhẹ nhõm.

Giang Trì an ủi đưa tay xoa nhẹ đầu tôi. Nhận ra cử chỉ có phần quá đỗi thân mật, cả hai chúng tôi chợt cảm thấy có chút ngượng ngùng.

Đúng lúc ấy, một giọng nói thở dốc vang lên từ phía cuối hành lang cắt ngang dòng suy nghĩ của tôi:

"Yêu Yêu ơi! Mẹ cậu sao rồi? Tớ định tăng ca xong thì ghé qua thăm dì, sao tự dưng lại phải vào phòng cấp cứu thế này?"

Tôi ngoảnh đầu nhìn lại thì thấy Mạnh Mộng đang vội vã chạy tới. Công ty của cô ấy nằm ngay đối diện bệnh viện nên cô ấy thường xuyên ghé qua thăm nom mẹ tôi.

"Nhịp tim của mẹ tự dưng bất thường chút thôi, may mà qua khỏi rồi." Tôi vội đứng dậy giải thích.

Thế nhưng ánh mắt Mạnh Mộng lại lướt qua vai tôi, va phải Giang Trì đang đứng ngay bên cạnh và bàn tay anh vẫn đang đan chặt lấy tay tôi.

Đôi mắt cô ấy mở to hết cỡ: "Bạn thân ơi... Anh anh anh… Anh ta không phải là người đó sao?"

Giang Trì khẽ gật đầu chào cô ấy: "Chào cậu, tôi là Giang Trì."

"Cái cái cái… Hai người hai người…"

Mạnh Mộng ấp úng không thốt nên lời. Tôi đỏ bừng mặt, vội vã rút tay ra khỏi tay Giang Trì.

"Giang Trì, hôm nay thực sự cảm ơn cậu rất nhiều…"

"Không có gì đâu."

Anh đưa tay nhìn đồng hồ rồi nhẹ nhàng dặn dò: "Có việc gì cứ liên lạc cho tôi. Hai người cứ trò chuyện đi, tôi xin phép về trước."

"Được rồi…"

Bóng dáng Giang Trì vừa khuất sau dãy hành lang, Mạnh Mộng vẫn chưa thể lấy lại sự bình tĩnh.

"Lâm Yêu Yêu! Cậu đã cưa đổ được thần tượng của mình rồi đấy à? Không được không được, để tớ bình tĩnh lại đã... Bạn thân của tớ đỉnh quá đi mất…"

Tôi không kìm được nụ cười, khẽ húc nhẹ vào người cô ấy: "Cậu bình tĩnh lại chút đi."

Tôi rút từ trong túi ra một tấm thẻ ngân hàng đưa cho cô ấy. Cô ấy lườm tôi một cái: "Đã bảo cậu cầm lấy mà dùng rồi cơ mà, sao lại trả lại tớ?"

Tôi mỉm cười giải thích: "Trong thẻ này tớ đã chuyển cho cậu ba tỷ rồi. Cậu mau đi mua căn hộ nhỏ mà cậu mơ ước đi, nhớ giữ lại cho tớ một phòng đấy nhé."

Những năm qua nếu không có sự đồng hành của Mạnh Mộng, có lẽ tôi đã không thể kiên cường trụ vững đến tận bây giờ.

Mạnh Mộng đứng ngơ ngác hồi lâu, vài giây sau cô ấy bất ngờ vỗ đét vào đùi một cái.

"Không thể nào bạn thân ơi! Cậu... Cậu được Giang Trì bao nuôi đấy à?"

"Làm gì có chuyện đó!"

Tôi níu lấy cánh tay cô ấy nũng nịu: "Hồi đi học tớ có viết một cuốn tiểu thuyết, tự dưng dạo này lại nổi tiếng nên bán được bản quyền hẳn 5 tỷ đồng đấy."

"Trời đất ơi! Mấy ngày nay dân mạng đồn ầm lên tác giả Yêu Yêu Thố, chẳng lẽ chính là cậu sao?"

Mạnh Mộng như vỡ lẽ ra điều gì đó: "Cậu với Giang Trì từ sớm đã có mối quan hệ gì đó rồi đúng không?"

"Thực ra, bọn tớ là bạn học cũ thời cấp ba…" Tôi quyết định giãi bày sự thật.

Cô bạn thân nhất quyết không tin: "Bạn học cấp ba cái gì chứ! Nhìn ánh mắt hai người trao nhau vừa rồi chẳng có chút nào trong sáng cả. Rốt cuộc cậu còn giấu tớ chuyện gì nữa, mau khai thật ra ngay!"

Năm đó, sau khi trở thành tiểu đệ của Giang Trì và dần thân thiết với anh hơn, trong trường bắt đầu xuất hiện những lời đồn thổi rằng chúng tôi đang hẹn hò.

Thời đi học, việc yêu sớm là một điều cấm kỵ và phụ huynh sẽ lập tức bị mời lên làm việc.

Đó cũng là lần đầu tiên tôi được gặp mẹ của Giang Trì. Bà diện một bộ trang phục vô cùng thời thượng, sở hữu mái tóc bồng bềnh màu nâu hạt dẻ vô cùng trẻ trung và xinh đẹp. Những viên kim cương đính trên móng tay bà lấp lánh dưới ánh nắng mặt trời.

Thầy giáo chủ nhiệm chỉ trao đổi ngắn gọn vài câu với bà. Bà quay sang vuốt nhẹ tóc Giang Trì rồi bật cười vui vẻ:

"Ồ ôi, nhà tôi nuôi chú heo này bao nhiêu năm, cuối cùng cũng biết tự đi bới cải rồi cơ đấy."

Giang Trì gạt tay bà ra, gằn giọng: "Mẹ đừng nói linh tinh, người ta là học sinh giỏi đàng hoàng đấy."

Tôi chỉ biết cúi gầm mặt, vừa xấu hổ vừa sợ hãi.

"Con là Yêu Yêu đúng không? Trông ngoan ngoãn quá, nghe thầy giáo khen con học giỏi lắm."

Mẹ anh thân thiện nắm lấy tay tôi, ân cần quan sát: "Giang Trì nhà dì có làm ảnh hưởng đến việc học của con không?"

Tôi vô cùng căng thẳng: "Dạ không đâu thưa dì…"

Tôi cứ ngỡ mình sẽ phải nhận những lời chỉ trích hay mắng mỏ nặng nề, bởi việc học sinh nữ yêu sớm trong mắt nhiều phụ huynh vốn bị coi là thiếu tự trọng.

Thế nhưng, mẹ của Giang Trì lại vô cùng bao dung và dễ mến.

Bà chỉ dịu dàng hỏi thăm xem Giang Trì có bắt nạt tôi không, áp lực học tập có quá sức không, hay tôi có sở thích gì đặc biệt không.

Thế nhưng, khi cha tôi hay tin mò đến trường, ngay trước mặt bao nhiêu người, ông ta đã vung tay tát thẳng vào mặt tôi một cú giận dữ.

Ông ta chửi rủa tôi là đồ không biết xấu hổ, lại muốn làm trò nhơ nhuốc giống như người mẹ điên của tôi.

Giang Trì lập tức kéo tôi đứng ra sau lưng anh. Tôi ôm lấy một bên má đau rát, cố gạt đi dòng nước mắt đang chực trào.

Tôi vốn đã quá quen với những trận đòn roi nên không cảm thấy đau đớn nhiều, chỉ là khoảnh khắc ấy, tôi thấy tủi hổ đến cùng cực…

Khi tất cả mọi người còn chưa kịp định thần, mẹ của Giang Trì đã tiến tới, vung tay tát thẳng một cú đích đáng vào mặt cha tôi.

"Trên đời này làm gì có loại phụ huynh như ông chứ? Ông có phải là cha ruột của đứa trẻ không đấy?"

"Tôi nghe thầy giáo nói rồi, ông thường xuyên bạo hành con gái đúng không? Một đứa trẻ nhỏ bé thế này mà ông cũng ra tay cho được à?"

Cha tôi bàng hoàng không tin vào mắt mình.

"Tao thích đánh con tao thì tao đánh, cái tát này tao phải đòi lại mạng của mày!"

Ông ta điên cuồng giơ tay định lao vào đánh mẹ của Giang Trì.

"Mày ngon thì đánh tao một cái xem nào?"

Mẹ Giang Trì chống nạnh, chỉ thẳng ngón tay vào mặt ông ta mà chửi trả:

"Đánh đi! Mày bước tới đánh tao xem, để tao nằm vả ra đây đòi mày đúng tám mươi tám triệu bồi thường!"

"Nghĩ cho kỹ đi, cái thân giá này của tao, cái bộ xương tàn mấy cân của mày có đền nổi không?"

Nhìn thấy mẹ Giang Trì ăn mặc sang trọng, khí chất áp đảo không dễ bắt nạt, bản tính thích bắt nạt kẻ yếu của cha tôi lập tức trỗi dậy. Ông ta chùng xuống rõ rệt.

Ông ta chỉ đành chỉ tay vào mặt tôi hăm dọa: "Đồ con gái vô dụng, đợi về nhà tao đánh chết mày!"

Sau khi ông ta hằn hước bỏ đi, mẹ của Giang Trì vội ôm lấy tôi vào lòng an ủi. Khi chạm vào cánh tay tôi, thấy tôi đau đớn rụt lại, bà kéo tay áo lên và nhìn thấy những vết bầm tím chằng chịt, nét mặt bà càng thêm phẫn nộ.

"Yêu Yêu đừng sợ, về nhà dì mà ở. Dì có nhiều nhà lắm."

Hôm đó, bà đưa tôi về nhà mình, tự tay nấu một mâm cơm tươm tát rồi liên tục gắp thức ăn vào bát cho tôi.

"Yêu Yêu ăn nhiều vào nhé, giai đoạn này cần dùng trí não nhiều, không được để thiếu chất đâu."

Vừa gắp thức ăn bà vừa quay sang nhắc nhở Giang Trì: "Sắp thi đại học đến nơi rồi, con với Trần Mãnh bớt la tha tụ tập lại đi, không thể tập trung học hành tử tế được à?"

Giang Trì giữ vẻ mặt bất cần: "Học vài chục ngày cuối này thì thi làm sao nổi Thanh Hoa hay Bắc Đại chứ?"

"Sao cùng là con người mà khác nhau xa thế nhỉ? Con không biết nhìn Yêu Yêu mà học tập à?"

Mẹ Giang trừng mắt nhìn anh một cái rồi ra lệnh: "Ăn nhanh lên, ăn xong dọn dẹp gian phòng bên cạnh cho Yêu Yêu ở."

Tôi vội vàng từ chối tấm lòng của bà: "Dì ơi, con không thể ở lại đây được đâu ạ."

Nhận lòng tốt của người khác đã khiến tôi áy náy, huống chi bản thân tay trắng, hoàn toàn không có khả năng đáp lại ân tình này.

Giang Trì có chút giận dỗi nhìn tôi hỏi: "Sao thế? Lại muốn quay về nhà chịu đòn à?"

Chuyện cha thường xuyên đánh đập tôi chưa từng tiết lộ với Giang Trì, thế nên khi ấy anh mới tức giận đến vậy.

Lúc đó chỉ còn hai tháng nữa là đến kỳ thi đại học, nói thực lòng, tôi vô cùng sợ hãi khi phải bước chân về căn nhà ấy.

Từ khi tôi còn nhỏ, cha tôi đã là một kẻ lười lao động, suốt ngày tụ tập cờ bạc nhậu nhẹt. Mỗi khi thiếu tiền, ông ta lại dính vào những trò trộm cắp đê tiện.

Ông ta chán ghét mẹ tôi vì không sinh được con trai, chán ghét tôi vì là đứa con gái vô dụng. Vì lẽ đó, hai mẹ con tôi trở thành nơi để ông ta trút những cơn giận dữ.

Cụm từ ông ta luôn cửa miệng là: "Đàn bà ấy mà, cứ phải ăn đòn nhiều thì mới ngoan ra được."

Ông ta đánh mẹ tôi đến mức hóa điên, đánh tôi trở thành một kẻ nhút nhát sợ hãi mọi thứ.

Trận đòn tàn nhẫn nhất là khi tôi bị đánh đến nôn ra máu. Mẹ tôi run rẩy ôm lấy tôi, móc từ trong túi ra hai viên kẹo rồi thì thầm: "Ngoan nào, ăn kẹo đi con."

Bà quên mất tất cả mọi thứ trên đời, chỉ nhớ rằng đứa con ngoan của bà thích ăn kẹo. Khi vị ngọt tan ra trong miệng, những vết thương trên cơ thể dường như cũng bớt đau đớn hơn.

Đối với tôi, khái niệm về "mái ấm" hay "người thân" vốn dĩ chưa từng tồn tại.

Cho đến khi gặp được mẹ Giang, tôi mới bừng tỉnh nhận ra mái ấm gia đình thực sự là như thế nào, và người mẹ cũng có thể trở thành một người phụ nữ kiên cường, mạnh mẽ đến thế.

Bà nắm chặt lấy tay tôi an ủi: "Yêu Yêu cứ yên tâm ở lại đây, trước kỳ thi đại học tuyệt đối không được để xảy ra bất kỳ sơ suất nào."

"Nếu con cảm thấy áy náy trong lòng, thì cứ coi như dì cho con thuê phòng đi. Sau này khôn lớn kiếm được tiền rồi trả lại cho dì sau cũng chưa muộn."

"Dì nói cho con biết, ngày trước dì cũng nghèo rớt mồng tơi đấy chứ, nhưng con nhìn bây giờ xem, dì chẳng có đủ mọi thứ rồi sao?"

"Mắt nhìn người của dì chuẩn lắm, Yêu Yêu sau này nhất định sẽ rất thành công. Đứa trẻ chăm chỉ và nỗ lực như con chắc chắn sẽ gặp nhiều may mắn."

Đó là lần đầu tiên trong suốt mười tám năm cuộc đời, tôi nhận được sự ghi nhận và tin tưởng từ một người khác.

Trước đây, ước mơ đối với tôi là một khái niệm vô cùng mơ hồ. Thế nhưng khoảnh khắc ấy, tôi đột nhiên xác định rõ ràng mục tiêu tương lai của mình.

Có lẽ ước mơ lớn nhất của tôi chính là trở thành một người giống như mẹ Giang dịu dàng, tốt bụng, tự tin, tỏa sáng rực rỡ.

Sau bữa tối, tôi lặng lẽ ngồi làm đề thi. Giang Trì ngồi bên cạnh lật vài trang sách, với tính cách chóng chán của anh, chẳng mấy chúc đã gục đầu ngủ gật.

Không biết đã qua bao lâu, mẹ Giang bưng một ly sữa nóng đi vào.

"Yêu Yêu ơi, đừng để bản thân mệt mỏi quá nhé, đừng tự tạo áp lực cho mình nhiều làm gì."

Bà dịu dàng bảo tôi: "Thực ra học tập không phải là con đường duy nhất đâu con."

Thế nhưng đối với một đứa trẻ sinh ra trong nghèo khó, học tập chính là con đường duy nhất để đổi đời.

Tôi không sở hữu trí thông minh thiên bẩm, nên chỉ có thể dùng sự cần cù bù lại, chăm chỉ hơn người khác mới mong có được thành tích tốt.

Chỉ khi thi đỗ đại học để đi xa, tôi mới có thể thoát khỏi vũng bùn tăm tối của gia đình, mới có thể nỗ lực kiếm tiền để đưa mẹ rời khỏi nơi ấy.

Còn Giang Trì thì khác. Anh rất thông minh, tư duy các môn tự nhiên cực kỳ tốt, dù chỉ học qua loa cũng dễ dàng đứng ở mức khá.

Anh càng không cần phải dựa vào kỳ thi đại học để thay đổi số phận. Gia đình anh thừa điều kiện để đưa anh đi du học, bồi dưỡng anh theo đuổi nghệ thuật, hoặc ủng hộ anh học tại các trường quốc tế với chi phí đắt đỏ.

Lúc đó, anh cùng Trần Mãnh và vài người bạn có lập một ban nhạc nhỏ, thường xuyên đi tập nhạc sau giờ học.

Tôi cứ ngỡ ước mơ của anh là trở thành một ca sĩ nổi tiếng, nhưng anh lại bảo không muốn biến sở thích thành nghề nghiệp kiếm sống.

Ước mơ thực sự của anh là được xách máy ảnh đi du lịch khắp thế giới.

"Du lịch khắp thế giới" những từ ngữ ấy đối với tôi khi đó tựa như một câu chuyện cổ tích xa vời.

Tôi đã dùng toàn bộ sức lực của mình chỉ để mong sao có thể bay qua khỏi bức tường cao vút đang giam hãm đời mình.

Mẹ Giang ở nhà chưa đầy ba ngày đã phải tiếp tục chuyến công tác. Tôi không rõ bà làm nghề gì, Giang Trì chỉ bảo bà làm kinh doanh quần áo.

Trước khi đi, bà đưa cho tôi một chiếc điện thoại cũ, tuy gọi là cũ nhưng vẫn còn rất mới.

Bà dặn tôi nếu cha lại đến tìm chuyện hay đánh đập thì lập tức gọi điện báo cảnh sát.

Bà cũng nhờ tôi giám sát Giang Trì, nếu anh gây chuyện hay đánh nhau với ai thì báo ngay cho bà biết.

Thực ra, Giang Trì tuy có vẻ ngoài hung dữ khó gần, nhưng tôi chưa từng thấy anh chủ động bắt nạt ai bao giờ.

Còn Trần Mãnh hay đi cùng anh thì sở hữu thân hình cơ bắp, cắt đầu đinh ngắn ngủn và trên cánh tay có một hình xăm rất lớn.

Tôi từng ngỡ cậu ta là một tên giang hồ đáng sợ, cho đến một lần vô tình bắt gặp hình xăm trên tay cậu ta bị lem màu.

Cậu ta vừa tích cực kỳ rửa vết mực trên tay, vừa giơ đấm dọa dẫm tôi:

"Thỏ con, cấm được nói cho ai biết đấy nhé!"

Sống cùng nhau lâu dần tôi mới nhận ra, Giang Trì và Trần Mãnh chẳng phải là những kẻ xưng hùng xưng bá gì, chỉ là những thiếu niên đang trong độ tuổi nổi loạn, tự trang bị cho mình một lớp vỏ bọc hổ báo để tự vệ mà thôi.

Sau sự cố "yêu sớm", anh cố tình giữ khoảng cách với tôi hơn trước. Tôi ở nhờ nhà anh, hai người sống như những người bạn cùng phòng.

Tôi cẩn thận ghi chép từng khoản chi tiêu vào sổ tay: tiền nhà, tiền ăn, tiền điện nước, tất cả sau này tôi đều sẽ hoàn trả cho anh.

Mỗi lần đi siêu thị dưới nhà, anh đều không cần nhìn giá mà cứ thích gì lấy nấy. Tôi đi phía sau bấm ngón tay tính toán xem mặt hàng nào đang giảm giá tốt nhất, anh bỏ đồ vào giỏ thì tôi lại lén nhặt bỏ ra.

Bởi vì tôi phải chia đôi chi phí với anh, nên bắt buộc phải tính toán chi li từng đồng.

"Lâm Tiểu Thố, nhìn cái bộ dạng tiết kiệm quá mức của cậu kìa."

Anh nhíu mày lật xem cuốn sổ ghi chép nhỏ của tôi rồi thản nhiên ném sang một bên: "Tôi thu phí bảo kê để nuôi cậu đấy."

Nói xong, anh liền kéo tôi đi đòi tiền phí bảo kê từng nhà. Có người còn khẩn khoản xin anh cho khất thêm vài ngày.

Tôi hoàn toàn kinh ngạc, không lẽ Giang Trì thực sự đi thu phí bảo kê thật sao?

Về sau tôi mới biết, nơi này nằm trong khu vực chuẩn bị giải tỏa đền bù.

Sau giờ tan học, anh thường đi tụ tập cùng nhóm bạn, còn tôi thì ở nhà một mình cặm cụi giải đề.

Mỗi lần về muộn, anh lại lên tiếng trách móc: "Lâm Tiểu Thố, sao cậu không gọi điện cho tôi?"

Tôi ngơ ngác hỏi lại: "Gọi điện làm gì cơ?"

Anh có chút bực bội: "Gọi điện hỏi xem khi nào tôi về nhà chứ sao!"

Tôi thật sự không hiểu, anh đâu phải trẻ con mà sợ đi lạc, sao lại cần người phải dặn dò hỏi han.

Anh chẳng nói chẳng rằng, tháo chiếc dây buộc tóc trên đầu tôi xuống rồi đeo vào cổ tay mình. Tôi càng nhìn càng không hiểu hành động đó.

"Đeo trên tay tôi thấy đẹp hơn." Anh thản nhiên giải thích.

Rồi anh lại nhìn sang mâm cơm tôi đã ăn xong với vẻ không hài lòng.

"Lâm Tiểu Thố, đi nấu chút gì cho tôi ăn đi."

"Nấu cơm trừ nợ hai mươi nghìn nhé."

Thực ra tay nghề nấu nướng của tôi chỉ dừng ở mức không gây ngộ độc, đủ để ăn no bụng.

Món duy nhất tôi thành thạo là nấu mì gói. Vì gia đình tôi thuộc diện hộ nghèo nên đồ tiếp tế thường là mì gói, đó cũng là món tôi ăn nhiều nhất từ nhỏ đến lớn.

Thả các loại rau vào nồi nước sôi rồi đập thêm quả trứng, vừa tiện lợi nhanh chóng lại dễ ăn.

Giang Trì lần nào cũng tỏ vẻ chê bai, nhưng tay nghề của anh cũng chẳng khá hơn tôi là bao. Rốt cuộc, món xuất hiện nhiều nhất trên bàn ăn của hai đứa vẫn là mì gói nấu kèm rau.

Về sau, anh cũng dần không còn thích ra ngoài tụ tập nữa. Mỗi khi tôi ngồi học, anh lại ngồi bên cạnh lật vài trang sách ôn thi rồi gục xuống ngủ gật.

Anh ngáp một hơi dài rồi húc nhẹ vào người tôi:

"Này Lâm Tiểu Thố, cậu định thi đại học ở thành phố nào thế? Để tôi xem gần trường cậu có trường nào vừa tầm cho tôi thi không."

"Cậu… Cậu muốn đi học cùng thành phố với tôi sao…?"

Tôi nắm chặt chiếc bút trong tay, trong lòng trào dâng một cảm xúc xao xuyến và mong chờ kỳ lạ. Tôi vốn nghĩ sau tháng Sáu này, hai chúng tôi sẽ mỗi người một ngả.

Anh lấy chiếc bút gõ nhẹ lên đầu tôi:

"Nói nhảm gì thế, cậu còn nợ tiền tôi cơ mà. Tôi là chủ nợ thì phải đi theo trông chừng cậu chứ?"

Thời điểm đó, đối với trường học hay chuyên ngành, tôi thực sự chưa có định hướng cụ thể. Tôi chỉ nghĩ đơn giản là cố gắng đạt điểm càng cao càng tốt, ra trường kiếm được thật nhiều tiền là được.

Giang Trì lấy ra một đồng xu rồi tung lên phía trên tấm bản đồ, cuối cùng đồng xu rơi trúng một thành phố ven biển.

"Ở đây thấy thế nào? Mùa đông ấm áp mùa hè mát mẻ, môi trường sống lại rất tốt."

Ngày hôm đó, một đồng xu xoay tròn đã định đoạt lời hẹn ước tương lai giữa hai chúng tôi.

Chỉ là về sau, tôi đã không thể thực hiện lời hẹn ước ấy.

Tôi chưa từng nhắc về Giang Trì với bất kỳ ai, khoảng cách giữa hai chúng tôi cứ thế ngày một xa cách.

Những năm qua, tôi sống trong thế giới bé nhỏ của riêng mình, từ xa nhìn anh tỏa sáng rực rỡ trên sân khấu, lắng nghe những ca khúc của anh, chỉ cần như vậy là đã đủ rồi.

Mạnh Mộng nghe xong câu chuyện, cúi đầu thở dài một tiếng:

"Vậy nên... Sự việc sau này... Là vì biến cố đó sao?"

Tôi lặng lẽ gật đầu.

"Tình cảnh của tớ lúc đó ra sao cậu là người hiểu rõ nhất, hà tớ phải làm lụy đến cuộc đời của anh ấy chứ?"

"Nhưng... Những năm qua... Cậu thực sự không hề liên lạc lại với anh ấy sao?"

Tôi lắc đầu: "Bọn tớ..."

Ước mơ của anh là được đi du lịch khắp thế giới, còn ước mơ của tôi chỉ là kiếm tiền, kiếm thật nhiều tiền để thoát khỏi bốn bức tường chật hẹp của con ngõ nghèo khó.

Những gì anh muốn đều có thể dễ dàng chạm tới, anh luôn sở hữu đủ nền tảng và sự tự tin.

Khi anh đứng ở nơi vạn người tung hô, tôi mỗi sáng mở mắt ra đã phải đau đầu với chi phí thuốc men, tiền học phí và những khoản vay sinh viên.

Khi một con người còn phải lo từng bữa ăn cho đủ no, họ sẽ chẳng còn tâm trí đâu mà mơ tưởng đến tình yêu.

Dù hiện tại tôi đã dốc toàn lực để có được một công việc đàng hoàng, nhưng giữa tôi và anh vẫn là khoảng cách một trời một vực.

Hơn nữa, chính tôi là người chủ động biến mất, thì lấy tư cách gì để đòi hỏi một sự đoàn tụ?

"Vậy Giang Trì hoàn toàn không biết gì về những chuyện đã xảy ra với cậu năm đó sao?" Mạnh Mộng vội hỏi.

Tôi gật đầu: "Khi anh ấy trở về, tớ đã đi mất rồi…"

Vào ngày tốt nghiệp, tôi đã chặn anh lại ở cổng trường với ý định tỏ tình.

Thế nhưng gom hết dũng khí tích tụ bấy lâu, cuối cùng thốt ra cũng chỉ là một câu "Hôm nay trăng tròn quá."

Anh hôm đó có uống rượu, dáng vẻ hơi say, lại nở nụ cười xấu xa hỏi tôi: "Vậy có muốn hôn một cái không?"

Nhưng vì sợ hãi, tôi đã lấy cớ bị cảm để hẹn lại hôm khác.

Kể từ ngày hôm đó, ngày nào anh cũng trêu chọc hỏi xem cơn cảm của tôi đã đỡ chưa. Tôi vì hoảng sợ nên cứ nói dối rằng mình chưa khỏi.

Thế nhưng sau khi anh rời đi, tôi lại thực sự rơi vào một cơn cảm nặng nề kéo dài miên man.

Thi đại học xong, mẹ Giang đặt vé máy bay cho anh ra nước ngoài. Một phần là muốn thưởng cho anh chuyến đi thư giãn sau kỳ thi căng thẳng, phần khác là vì bà ngoại anh khi đó đang điều trị bệnh ở nước ngoài nên anh sang thăm bà.

Trước khi đi, anh dặn đi dặn lại tôi phải gọi điện cho anh mỗi ngày, có khó khăn gì cứ tìm Trần Mãnh giúp đỡ.

Thế nhưng đúng ngày hôm đó khi tôi trở về nhà, cha tôi đã giật lấy chiếc điện thoại, nhốt chặt tôi trong phòng.

Mãi sau tôi mới biết, ông ta thiếu nợ tín dụng đen không còn khả năng chi trả, nên đã bán tôi cho một lão già độc thân bốn mươi tuổi trong vùng.

Nhận mười lăm triệu tiền sính lễ, ông ta hớn hở ngồi đếm từng tờ tiền.

Ông ta tuyên bố công lao nuôi dưỡng tôi bao năm qua, cuối cùng cũng đến ngày thu lại được vốn.

Ông ta nuôi tôi ư? Cho một mẩu cơm thừa để không chết đói mà cũng gọi là nuôi dưỡng sao?

Tôi liều mạng tìm đường tháo chạy, ông ta liền ra tay đánh đập tôi tàn nhẫn.

Cuối cùng, ông ta gọi gã đàn ông kia đến nhà, trắng trợn bảo rằng cứ đánh cho một trận rồi ngủ một đêm là sẽ ngoan ngoãn ngay…

Ông ta là cha ruột của tôi cơ mà! Tại sao cha của người ta luôn là bờ vai che chở cho con cái, còn cha của tôi lại là một kẻ thú đội lốt người…

Khi áo quần tôi bị xé rách, bị gã đàn ông đè xuống giường sờ soạng, mẹ tôi đã liều chết xông vào bảo vệ tôi. Nhưng cha tôi lại tàn nhẫn đánh đập bà ở gian phòng bên cạnh.

Cuối cùng, chính người mẹ hóa điên của tôi đã cầm con dao gọt hoa quả, đâm chết gã cha tàn bạo.

Rồi bà xông vào phòng, điên cuồng đâm gã đàn ông đang giật giấu tấn công tôi.

Bà cả đời sống trong điên loạn, nhưng thời khắc tỉnh táo duy nhất ấy, bà đã kết liễu kẻ chồng ngược đãi và gã đê tiện hại đời con gái bà.

Cũng may bà là người mắc bệnh tâm thần, người điên gây án không phải chịu trách nhiệm hình sự.

Kẻ đáng chết cuối cùng cũng đã đền mạng, coi như sự trả giá đích đáng cho những tội ác.

Chỉ có điều, kể từ ngày hôm ấy, chính tôi lại hóa điên…

Tôi mắc chứng sợ hãi tổn thương nghiêm trọng. Mỗi đêm gặp ác mộng, tôi đều thấy hình ảnh áo quần mình bị xé rách và máu me lênh láng.

Tôi không dám bước chân ra ngoài, không dám mặc váy, không dám tắt đèn khi đi ngủ.

Mẹ tôi ôm chặt lấy tôi, dỗ dành như ngày tôi còn bé: "Ngoan ngoan, ăn kẹo đi con."

Tôi nhìn bà và tự dặn lòng phải kiên cường lên, tôi bắt buộc phải tiếp tục sống.

Bà đã vì tôi mà tiêu diệt kẻ ác, vậy nên vì bà, tôi tuyệt đối không được phép gục ngã.

Vụ án năm đó vì liên quan đến hành vi cưỡng hiếp nên không xét xử công khai, người ngoài chỉ nghe loáng thoáng thông tin.

Sau khi được cảnh sát đưa đi, chúng tôi không bao giờ quay trở lại căn nhà u uất đó nữa.

Điều trị tại bệnh viện một thời gian thì có kết quả thi đại học.

Tôi đã không đến thành phố như lời hẹn ước với Giang Trì. Tôi đưa mẹ đến một nơi hoàn toàn xa lạ, nơi không một ai biết về quá khứ của chúng tôi.

Lúc ấy, nữ cảnh sát phụ trách vụ án thấy hoàn cảnh hai mẹ con quá đáng thương nên đã cá nhân giúp đỡ tôi một triệu đồng.

Nhờ có một triệu đồng ấy, tôi mới không rơi vào cảnh đường cùng không lối thoát.

Năm đó, tinh thần tôi suy sụp nghiêm trọng. Tôi mất ngủ mỗi đêm, tóc rụng thành từng mảng, tim đập nhanh đến mức thiếu oxy, nỗi sợ hãi bao trùm lấy toàn bộ tâm trí.

Cũng vào năm đó, Giang Trì ở tuổi mười chín bất ngờ xuất hiện trên màn ảnh với vai trò ca sĩ.

Anh phát hành ca khúc đầu tay do chính mình sáng tác mang tên "Ngoan nào, đừng sợ".

Lắng nghe giọng hát của anh, tôi dần dần chiến thắng được những cơn hoảng loạn trong lòng.

Cảm giác như anh vẫn luôn ở ngay bên cạnh, nhẹ nhàng thì thầm: "Lâm Tiểu Thố, đừng sợ."

Cũng trong năm ấy, tôi chắp bút viết nên "Hạ Chí", gửi gắm vào trang sách một kết cục viên mãn cho hai chúng tôi.

Những năm qua, tôi lặng lẽ theo dõi từng bước tiến của anh.

Anh ngày càng nổi tiếng, người yêu mến anh xuất hiện ở khắp mọi nơi.

Cuộc sống của anh thuận lợi và rực rỡ khiến ai nấy đều ngưỡng mộ.

May mắn thay, tôi cũng đã nỗ lực vượt qua những nỗi sợ hãi, kiên cường đấu tranh để vươn lên từ trong gian khó.

Hiện tại, dù chặng đường có gập ghềnh đến đâu, tôi cũng đã bước qua được rồi.

Ngày hôm sau, bác sĩ điều trị chính của mẹ gọi tôi đến văn phòng để trao đổi về lịch phẫu thuật.

Thế nhưng khi bước vào trong, tôi không khỏi bất ngờ.

Trần Mãnh người bạn thân kiêm quản lý hiện tại của Giang Trì đang ngồi ở đó cùng một vị bác sĩ xa lạ.

"A Mãnh, sao cậu lại ở đây?" Tôi ngạc nhiên lên tiếng.

Cậu ta mỉm cười chào tôi rồi chủ động giới thiệu:

"Đây là bác sĩ Từ, chuyên gia hàng đầu cả nước về lĩnh vực phẫu thuật suy thận. Anh ấy được đặc biệt mời đến để trực tiếp đảm nhận ca phẫu thuật cho dì."

Tôi xúc động đến mức không biết phải bày tỏ ra sao.

"A Mãnh, cảm ơn cậu… Rất cảm ơn cậu…"

Cậu ta xua xua tay tỏ vẻ không có gì:

"Cảm ơn tôi làm gì chứ? Tất cả đều là do Giang Trì thu xếp cả đấy."

"Hả? Giang Trì sao…"

Cũng phải, chuyện bệnh tình của mẹ tôi làm sao Trần Mãnh có thể tự dưng biết được.

Giang Trì vừa mới biết tin ngày hôm qua, hôm nay đã thu xếp mời chuyên gia giỏi nhất đến rồi.

Tôi đứng đó, lòng bâng khuâng không biết phải nói gì.

"Vậy nhờ cậu gửi lời cảm ơn của tôi đến Giang Trì nhé…"

"Cần gì phải nhờ, tự mình đi mà cảm ơn."

Trần Mãnh giỡn cợt trêu tôi, nói xong liền rút điện thoại ra bấm số.

"Alô Trì à, Thỏ con nhà cậu bảo muốn trực tiếp cảm ơn cậu đàng hoàng kìa."

Trần Mãnh cười hì hì vài tiếng rồi nhanh chóng cúp máy, quay sang vẫy tay với tôi:

"Giang Trì bảo cậu đợi chút, cậu ấy đang trên đường đến rồi."

Tôi còn chưa kịp định thần thì cậu ta đã nhanh chân dời đi mất.

Tôi đâu có nói muốn trực tiếp cảm ơn anh ấy như thế đâu...

Giang Trì xuất hiện rất nhanh. Ngay khi tôi vừa chốt xong lịch phẫu thuật với bác sĩ, anh đã bước vào văn phòng.

"Nói đi, định cảm ơn tôi thế nào đây?" Ánh mắt anh nhìn tôi nóng bừng.

Tôi thực sự rơi vào thế khó, một người như anh thì làm sao thiếu thứ gì để tôi cảm ơn chứ.

"Hay là… Tôi mời cậu ăn một bữa cơm nhé…"

Lần trước bắt một ngôi sao lớn như anh ăn mì gói đúng là có chút quá đáng.

"Được thôi, đi thôi."

Anh xoay xoay chiếc chìa khóa xe trên tay, rồi trực tiếp lái xe đưa tôi về căn hộ của anh.

Đó là một khu chung cư đắt đỏ nằm ngay trung tâm thành phố.

Từ ban công có thể thu trọn tầm mắt toàn cảnh sự phồn hoa rực rỡ của khu trung tâm về đêm. Một nơi đắt đỏ thế này, những người làm công ăn lương như tôi dù có làm lụng cả đời không ăn không uống cũng chẳng bao giờ với tới được.

"Thích không?" Giang Trì bất chợt cất tiếng hỏi.

Tôi ngơ ngác không hiểu: "Cái gì cơ?"

"Chỗ làm của cậu ở đâu?" Anh lại hỏi.

"Ở Quảng trường Trung Sơn."

"Ồ, thế thì đi lại cũng tiện đấy."

Lời nói của anh có phần kỳ lạ...

Tôi thực sự không hiểu hàm ý đằng sau câu nói đó.

Bước vào bếp, tôi lại đối mặt với một bài toán khó.

Anh mua rất nhiều nguyên liệu tươi ngon, nhưng tay nghề nấu nướng của tôi thì thực sự khó nói thành lời.

Tôi vốn là người đơn giản trong chuyện ăn uống, chỉ cần no bụng là được.

Chính vì thế, dẫu nhiều năm qua có thử học nấu ăn, trình độ của tôi cũng chẳng tiến bộ là bao.

Tôi cẩn thận thái hai quả cà chua, đập ba quả trứng, định bụng làm món trứng xào cà chua đơn giản nhất.

Giang Trì vẫn như lần trước, đứng tựa lưng phía sau lặng lẽ theo dõi mọi thao tác của tôi.

Vốn đã không tự tin, lại thêm ánh mắt soi xét phía sau khiến tôi càng thêm chột dạ.

Tôi đảo cà chua qua vài lượt, vừa bưng bát trứng định đổ thẳng vào chảo thì người phía sau bất ngờ lên tiếng:

"Lâm Tiểu Thố, nhà cậu làm món trứng xào cà chua là cứ cà chua xào xong đổ thẳng trứng sống vào thế à?"

Tôi bưng bát trứng cười gượng gạo: "Chẳng lẽ… Không làm thế sao?"

"Ai dạy cậu làm kiểu này đấy?" Khóe môi anh nhếch lên nụ cười trêu chọc.

"Tôi học trên mạng…"

"Cậu có chắc không đấy?"

"Tôi… Chắc là nhớ nhầm rồi…"

Anh tiến lên một bước, đứng áp sát ngay sau lưng tôi. Một tay anh với tới vặn công tắc bếp, tay còn lại đỡ lấy bát trứng trên tay tôi.

Anh cao hơn tôi hẳn một cái đầu, khoảnh khắc ấy tôi hoàn toàn bị vây trọn trong lòng anh, không sao di chuyển được.

Anh thao tác vô cùng thuần thục: xào trứng trước cho chín tới rồi mới trút vào chảo cà chua đã xào mềm. Chẳng mấy chúc, một đĩa thức ăn đẹp mắt đã hoàn thành.

"Học được chưa?" Anh cúi đầu, giọng nói trầm thấp vương bên vành tai.

"Ừm…" Tôi không khỏi cảm thấy căng thẳng.

"Còn muốn ăn món gì nữa không?"

Hơi thở nóng hổi phả nhẹ vào vành tai khiến mặt tôi bùng cháy đỏ rực.

Tôi liếc nhìn đống nguyên liệu đắt tiền trên bàn.

Nếu làm hỏng thì lãng phí lắm.

"Giang Trì này, hay là tôi gọi đồ ăn ngoài mời cậu nhé…"

"Những năm qua cậu toàn ăn đồ ăn ngoài sao?"

Anh nhìn tôi, ánh mắt đong đầy sự dò hỏi.

"Cũng… Không hẳn…"

"Thảo nào người lại gầy giơ xương ra thế này."

Tôi cúi gầm mặt, lòng tràn ngập sự chột dạ.

Anh nhìn tôi rồi thở dài bất lực: "Để tôi làm cho."

Tôi ngạc nhiên nhìn anh: "Cậu biết nấu ăn sao?"

"Giúp cậu san sẻ gánh nặng không tốt sao?" Anh hỏi ngược lại tôi.

Giúp tôi san sẻ gánh nặng…

"Để… Để tôi phụ cậu một tay…"

Tôi lóng ngóng giúp anh làm vài việc vặt. Nhặt rau, rửa rau thì tôi hoàn toàn làm tốt.

Chỉ là tôi không thể ngờ rằng, tay nghề nấu nướng của Giang Trì lại xuất sắc đến thế.

Chẳng mấy chúc, một mâm cơm ngon lành đầy đủ thịt rau, màu sắc lẫn hương vị đều vô cùng hấp dẫn đã được sửa sang tươm tát.

Ngồi đối diện trên bàn ăn, anh liên tục gắp thức ăn bỏ vào bát tôi, còn bản thân thì lại ăn rất ít.

"Đủ… Đủ rồi mà…" Tôi bưng bát cơm, cảm thấy bụng đã nó căng.

"Ăn thêm chút nữa đi." Anh không bận tâm lời tôi nói, tiếp tục gắp thêm thức ăn.

Một bữa ăn trôi qua khiến tôi vừa no căng bụng lại vừa ngập tràn sự ngại ngùng.

Bầu không khí giữa hai người mang một cảm giác khó tả, vừa có chút gượng gạo lại vừa đong đầy những xao xuyến bí mật.

Sau bữa tối, anh lái xe đưa tôi trở về nhà. Thế nhưng vừa bước xuống xe, chúng tôi đã chạm mặt Châu Hiên. Châu Hiên là con trai của cô cảnh sát từng giúp đỡ tôi năm xưa.

"Ơ chị về rồi à! Mẹ em hôm nay làm nhiều món ngon lắm, bảo em mang sang một ít cho chị này."

Ánh mắt Châu Hiên dừng lại trên người Giang Trì đang đứng bên cạnh tôi, gương mặt cậu nhóc lập tức hiện rõ sự ngạc nhiên: "Chị… Anh này là ai thế ạ?"

Giang Trì giữ gương mặt lạnh lùng, tôi ngượng ngùng giới thiệu:

"Ừm... Đây là bạn học cũ của chị..."

"Chị ơi, bạn học của chị trông giống hệt ngôi sao nổi tiếng ấy."

Châu Hiên nhìn Giang Trì với vẻ phấn khích.

Giang Trì thản nhiên nhếch mắt, cất giọng bảo Châu Hiên:

"Cô ấy vừa mới ăn cơm với tôi xong."

"Ồ, thế để dành đến mai ăn cũng được ạ."

"Cô ấy không có thói quen ăn đồ thừa đâu."

Giang Trì chìa tay về phía cậu nhóc: "Đưa cho tôi đi, vừa hay tôi vẫn chưa ăn no."

Tôi ngơ ngác: "???"

Ngay cả Châu Hiên trong phút chốc cũng ngẩn ngơ, ngốc ngếch ngoan ngoãn đưa hộp cơm sang cho Giang Trì.

Giang Trì nhận lấy hộp cơm rồi hỏi tiếp: "Còn chuyện gì nữa không?"

Châu Hiên lắc đầu đáp: "Không... Hết rồi ạ..."

"Vậy thì về đi."

"Ơ vâng, vậy... Hẹn gặp lại chị sau nhé." Cậu nhóc ngây thơ vẫy tay chào tôi.

Đến cả tôi cũng hoang mang: "Tiểu Hiên, tạm biệt em..."

Châu Hiên đi rồi, chỉ còn lại tôi và Giang Trì. Bầu không khí lập tức rơi vào trạng thái kỳ quặc.

"Vậy... Tạm biệt cậu nhé, Giang Trì..."

Tôi cất lời chào tạm biệt anh rồi quay người chuẩn bị bước lên cầu thang.

Không ngờ vừa mới cất bước, cổ tay tôi đã bị anh dứt khoát kéo lại. Anh dùng chút lực kéo cả người tôi ngả về phía trước mặt anh.

"Lâm Tiểu Thố, đây là cách cậu cảm ơn tôi đấy à?"

Giọng điệu anh mang theo vài phần nguy hiểm, ánh mắt ghim chặt vào tôi.

"Giang Trì, cậu làm gì thế..."

Bị anh giữ chặt trước mặt, nhịp tim tôi đập loạn lên vì căng thẳng.

"Rốt cuộc giữa chúng ta là mối quan hệ gì?"

"Chẳng phải là bạn học sao..." Tôi nhỏ giọng giải thích.

Anh bật cười khẽ một tiếng, bất ngờ vươn tay ôm trọn lấy eo tôi.

Tôi hoảng hỏng, hai tay nắm chặt lấy vạt áo anh.

Giọng anh hạ thấp xuống vài tông, trầm đục: "Lâm Tiểu Thố, món nợ cậu còn thiếu tôi bao giờ mới chịu trả đây?"

"Tôi... Tôi còn nợ cậu cái gì cơ?" Tôi không hiểu.

Anh khẽ cười, khóe môi nhếch lên một nụ cười xấu xa quen thuộc.

Ghề sát vành tai tôi, anh nhẹ nhàng cất lời hỏi:

"Cậu nhìn xem hôm nay trăng có tròn không?"

Theo bản năng, tôi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đêm. Mây đen giăng lối, rõ ràng làm gì có trăng.

"Không có..."

Còn chưa kịp dứt câu, một bàn tay anh đã giữ chặt lấy gáy tôi, cúi đầu đặt xuống một nụ hôn dồn dập.

Những nụ hôn nồng cháy rơi xuống, hơi thở anh dồn dập khiến đầu óc tôi trong phút chốc hoàn toàn trống rỗng.

Oxy bị cướp đoạt, toàn thân tôi nhũn ra, vòm ngực rộng lớn của anh siết chặt lấy tôi.

Cảm giác choáng váng bao trùm, tôi vươn tay định đẩy anh ra, nhưng anh lại nhanh xoay người, ép chặt tôi vào thân xe mà tiếp tục nụ hôn sâu...

Từ sự dịu dàng ban đầu, nụ hôn dần trở nên mất kiểm soát, tham lam đòi hỏi.

Không biết đã trôi qua bao lâu, anh mới chịu buông tha cho bờ môi tôi.

Tôi đứng ngơ ngác tại chỗ, đầu óc thiếu oxy, ngực phập phồng hít lấy từng hơi không khí, bờ môi sưng tấy tê dại...

Tôi mơ màng ngước nhìn Giang Trì, nhịp thở vẫn chưa thể ổn định.

Anh cũng đang nhìn xoáy vào mắt tôi.

Làn gió đêm lành lạnh thổi qua, nhưng gương mặt tôi lại bùng cháy nóng rực. Lọn tóc rối bị gió thổi vướng vào má.

Anh vươn tay, nhẹ nhàng vén lọn tóc ấy gài ra sau vành tai tôi.

Đôi lông mày nhướng cao, giọng nói đong đầy vẻ trêu chọc và quyến rũ:

"Ngắm đủ chưa? Chúng ta ở bên nhau đi."

Trong khoảnh khắc ấy, tôi như được quay trở về mùa hè năm mười tám tuổi, thời điểm tôi ngập ngừng mãi không dám ngỏ lời.

Còn anh vẫn luôn bá đạo, mạnh mẽ, và chưa bao giờ làm theo những quy chuẩn thông thường.

"Ở bên nhau đi" phải chăng vào ngày hôm ấy, đây cũng là điều mà anh muốn nói?

Thế nhưng tôi của hiện tại đã chẳng còn sự vô tư, hồn nhiên của tuổi mười tám năm nào nữa rồi.

"Giang Trì, chúng ta không hợp nhau đâu..."

"Lâm Tiểu Thố, cậu không thích tôi sao?"

"Trước đây từng rất thích..."

Chỉ có điều ở hiện tại, tôi không còn dũng khí để thích anh nữa...

Kể từ khoảnh khắc quay lưng bước đi vào bảy năm trước, tôi đã tự dặn lòng cả đời này sẽ không gặp lại anh.

Không một ai biết tôi đã phải trải qua những ngày tháng ấy như thế nào. Tôi đã cắn răng, tự kéo bản thân đứng dậy khỏi vực thẫm hàng nghìn hàng vạn lần.

Bước qua những giông bão ấy, tôi nhận ra bản thân đã không còn là cô gái của ngày xưa nữa.

Tôi vẫn thích Giang Trì. Dù có gặp lại bao nhiêu lần, trái tim này vẫn sẽ rung động ngay từ ánh nhìn đầu tiên.

Nhưng thì sao chứ? Những cảm xúc mãnh liệt thường chẳng thể kéo dài mãi mãi.

Tôi dần trở nên tỉnh táo, và học được cách thu hẹp những kỳ vọng của bản thân.

Tình yêu đối với tôi xưa nay chưa từng là một lựa chọn bắt buộc.

Chúng tôi đều đã bước qua cái tuổi mười bảy mười tám ngây ngô. Khoảng cách bảy năm dài đẵng đẵng, làm gì có ai đủ kiên nhẫn chờ đợi một mối tình mờ mịt suốt ngần ấy năm trời?

Nhiệt huyết rồi cũng sẽ đến lúc nguội lạnh, khi đam mê tiêu tan thì còn lại điều gì?

Tôi và anh vốn thuộc về hai thế giới khác nhau. Tôi không có sự tự tin, càng không dám đặt cược, bởi tôi không đủ sức chịu đựng thất bại.

Ca phẫu thuật của mẹ tôi đã diễn ra vô cùng thành công. Sau phẫu thuật, cơ thể bà không xuất hiện bất kỳ phản ứng bài xích nào, bác sĩ tiên liệu tình hình sẽ phục hồi tốt.

Mạnh Mộng luôn túc trực bên cạnh tôi. Ngay cả Châu Hiên và mẹ cậu nhóc cũng vào viện thăm nom.

Dì Châu vừa mới nghỉ hưu, nắm chặt lấy tay tôi liên tục hỏi han ân cần.

"Yêu Yêu ơi, dì thấy dạo này con gầy đi nhiều quá đấy?"

"Khi nào rảnh rỗi nhớ cùng Tiểu Hiên về nhà ăn cơm nhé. Nhà cũng ngay gần đây thôi, dì nhớ con lắm."

Châu Hiên đứng bên cạnh cũng mỉm cười hưởng ứng: "Đúng đấy chị ơi, mẹ em lúc nào cũng nhắc đến chị suốt."

"Con cũng nhớ dì lắm. Đợt nghỉ Tết Dương lịch con sẽ sang thăm dì nhé."

Tôi ôm chầm lấy dì, sống mũi bất chợt cay xè.

Năm đó, chính cảnh sát Châu và dì Châu đã nhìn thấy tôi trong bộ dạng tả tợn, dì đã cởi chiếc áo khoác trên người trùm lên cho tôi.

Năm đó, ngày nào dì cũng vào viện thăm nom, tiếp thêm cho tôi sức mạnh.

Dì đã giúp đỡ tôi một triệu đồng, nắm tay giúp tôi vượt qua những đêm dài đen tối nhất. Ân tình ấy, cả đời này tôi cũng chẳng thể trả hết.

Bi kịch gia đình năm xưa là sự bất hạnh lớn nhất đời tôi, nhưng tôi lại thật may mắn khi ở mỗi chặng đường đi qua đều gặp được những tâm hồn dịu dàng, ấm áp companion giúp tôi vượt qua sóng gió.

Thế nhưng vừa tiễn hai mẹ con dì Châu ra về, tôi đã thấy Trần Mãnh xách túi quà đi tới, gương mặt sa sầm u ám.

"Ồ, giỏi lắm Lâm Yêu ạ."

Cậu ta cất giọng mỉa mai, làm tôi ngơ ngác không hiểu nguyên do.

"A Mãnh, cậu nói thế là có ý gì?"

Cậu ta hừ lạnh một tiếng đầy khinh bỉ: "Thế nào? Một mặt thì thả thính bạn tôi, mặt khác lại dây dưa không rõ ràng với người đàn ông khác à?"

"Cậu hiểu lầm rồi."

"Hiểu lầm ư? Cậu có biết suốt bảy năm qua Giang Trì đã sống như thế nào không?"

Cậu ta bất ngờ gạt giọng, lớn tiếng chất vấn tôi.

Mạnh Mộng đứng bên cạnh lập tức nổi nóng trước.

"Cậu bị điên à! Tự dưng quát tháo cái gì đấy!"

Trần Mãnh vẫn chưa nguôi giận, cậu ta nhìn chằm chằm vào tôi, ánh mắt đong đầy sự bất mãn:

"Thằng ngốc Giang Trì đó, nó nhờ người mua hết sách của cậu, thức trắng đêm tìm bác sĩ giỏi nhất cho mẹ cậu, gác lại toàn bộ công việc để chạy đôn chạy đáo lo liệu cho cậu. Còn cậu thì sao? Một câu không hợp là phủi tay đuổi người ta đi?"

"Nó chờ đợi cậu suốt bảy năm trời! Mỗi ngày trôi qua gian tàn thế nào cậu có biết được phân nào không?"

Những lời nói của Trần Mãnh tựa như những cú búa tạ giáng mạnh vào tim tôi.

Tôi đứng chôn chân tại chỗ, đầu óc quay mòng mòng.

"Cậu bị thần kinh thật rồi! Cảnh sát Châu là người từng cứu giúp Yêu Yêu, trong mắt cậu nhìn cái gì cũng thấy bẩn thỉu sao?"

"Giang Trì xin quay lại là ban ơn, nên cô ấy phải ngoan ngoãn lao vào lòng đúng không?"

Mạnh Mộng kéo tôi ra sau lưng, gay gắt đối đầu với Trần Mãnh.

"Cậu bảo những năm qua Giang Trì sống khó khăn, vậy cậu giỏi thì nói cho tôi nghe xem anh ta khó khăn thế nào! Mười chín tuổi đã nổi tiếng, vạn người tung hô, hưởng thụ những tài nguyên tốt nhất. Nếu thế mà gọi là khó khăn, thì xin mời cho Yêu Yêu nhà tôi được khó khăn như thế một lần đi!"

Cô ấy hít một hơi thật sâu, nghiến răng nói tiếp:

"Để tôi nói cho cậu biết thế nào mới là khó khăn thực sự! Là bản thân đã tan nát vụn vỡ nhưng vẫn phải gạt đi để chăm sóc người mẹ hóa điên, là vô số lần tìm đến cái chết, chao đảo bên bờ vực sinh tử, là không có nổi miếng cơm bỏ bụng, một ngày phải bôn ba làm ba công việc để kiếm tiền chữa bệnh và trả nợ! Là nhận mức lương vài trăm triệu nhưng ngày ngày vẫn phải ăn cơm hộp giảm giá!"

"Những năm qua, từng phút từng giây cô ấy đã phải sinh tồn thế nào, các cậu có biết không? Các cậu đã từng trải qua chưa mà có quyền đứng đây phán xét người khác?"

Tôi níu lấy tay Mạnh Mộng: "Đừng nói nữa mộng Mộng..."

"Tớ chỉ là bất bình thay cậu thôi..." Mạnh Mộng sụt sịt sống mũi.

Trần Mãnh bị những lời dứt khoát của Mạnh Mộng làm cho khựng lại, ngọn lửa giận dữ trong cậu ta lập tức tiêu tan. Cậu ta lặng lẽ đặt túi đồ xuống bàn rồi quay lưng bước đi.

Chẳng bao lâu sau, điện thoại tôi nhận được cuộc gọi từ cậu ta.

"Lâm Yêu này, chuyện hôm nay tôi nói hơi quá lời, cậu đừng để bụng nhé."

"Không sao đâu." Tôi nhẹ nhàng đáp lời.

Cậu ta thở dài một tiếng, cởi mở tâm sự với tôi rất nhiều điều:

"Tôi thực sự rất hối hận. Năm đó mãi đến ngày hôm sau tôi mới nghe tin về sự cố của cậu. Nếu tôi biết sớm hơn, tôi nhất định đã đến cứu cậu rồi… Tôi cảm thấy có lỗi với Giang Trì. Trước khi ra nước ngoài, cậu ấy dặn đi dặn lại tôi phải để mắt đến nhà cậu, bảo rằng cha cậu không phải người đàng hoàng…"

"Khi Giang Trì trở về, cậu đã biến mất không dấu vết. Cậu ấy tìm cậu khắp nơi, lại sợ cậu nghĩ quẩn mà làm điều dại chuột…"

"Cậu có biết cậu ấy vốn dĩ không hề muốn làm ca sĩ không? Nhưng cậu ấy bảo phải làm ca sĩ thì mới có thể xuất hiện ở nơi cậu dễ nhìn thấy nhất, muốn cất giọng hát cho cậu nghe, để cậu không còn cảm thấy sợ hãi nữa…"

"Những năm qua, cậu ấy đã từ chối không biết bao nhiêu người theo đuổi. Trong lòng cậu ấy cất giấu ai, chỉ có tôi là người hiểu rõ nhất. Mỗi lần đứng trên sân khấu biểu diễn, ánh mắt cậu ấy luôn đăm đăm nhìn xuống khán đài, đứng ở cửa soát vé quan sát dòng người qua lại, nhưng chẳng có ai là người cậu ấy đang đợi…"

"Số điện thoại cũ của cậu, cho đến tận bây giờ cậu ấy vẫn đều đặn nạp tiền. Mỗi lần uống say, cậu ấy lại gọi vào số máy không có người bắt máy ấy, thầm thì bày tỏ từng nỗi nhớ nhung miên man…"

Tôi không thể kìm nén được nữa, gục xuống sàn nhà ôm mặt khóc nức nở.

Những năm qua, bài học lớn nhất mà tôi rèn luyện được chính là sự nhẫn nại. Dù có cay đắng hay kiệt sức đến đâu tôi cũng không cho phép mình rơi lệ, bởi nước mắt là thứ vô giá trị nhất trên đời.

Thế nhưng lúc này đây, nghe những lời giãi bày ấy, lồng ngực tôi đau đớn đến nghẹt thở.

Một người mang đầy tổn thương như tôi, làm sao xứng đáng nhận được sự ưu ái và chân tình sâu đượm đến nhường này?

"Cậu cũng hiểu tính nết cậu ấy rồi đấy, tự mình âm thầm làm bao nhiêu việc cũng chẳng bao giờ chịu mở miệng nói ra. Cậu cũng thế, những cay đắng năm qua cũng chưa từng thốt ra một lời."

Cả hai chúng tôi đều ngầm hiểu việc không khơi lại quá khứ. Tôi biết thứ anh muốn không phải là sự thương hại hay cảm động, còn điều tôi cần cũng chưa từng là sự dủ lòng chiếu cố từ anh.

"Lâm Yêu này, đời người có được mấy lần bảy năm chứ? Tôi biết cậu suy tính rất nhiều điều, nhưng những thứ đó vốn dĩ không phải là rào cản. Tôi chỉ biết Giang Trì là kẻ đâm đầu vào tường cũng nhất quyết không quay đầu. Cậu chính là tâm ma của cậu ấy. Dù cậu không đồng ý, cậu ấy vẫn sẽ kiên trì chờ cậu đến năm ba mươi tuổi, bốn mươi tuổi, thậm chí là đến hết đời."

"Còn cậu thì sao? Ngoài Giang Trì ra, cậu liệu có thể mở lòng yêu thêm một ai khác nữa không? Cậu có thể gặp được ai đối xử với cậu tốt hơn cậu ấy không?"

Phải rồi, trên đời này tôi sẽ chẳng bao giờ gặp được người thứ hai như Giang Trì nữa. Cảm giác yêu thương một người thuần khiết và vẹn nguyên đến thế sẽ không bao giờ xuất hiện thêm một lần nào nữa trong đời.

Những năm qua không phải không có người ngỏ lời theo đuổi, nhưng những kẻ có tiền thì lo sợ căn bệnh tâm thần của mẹ tôi có tính di truyền, còn những người không có điều kiện thì lại khiếp sợ trước khoản chi phí chữa trị khổng lồ của bà.

Người trưởng thành khi nói chuyện yêu đương phần lớn đều đặt lên bàn cân những trao đổi lợi ích và tính toán thiệt hơn.

Còn Giang Trì chính là giấc mơ hoang đường duy nhất mà tôi may mắn có được trên thế gian này.

Đêm hôm đó, tôi ngồi lặng lẽ bên khung cửa sổ rất lâu.

Bất chợt vang lên tiếng gõ cửa dồn dập. Tôi bước ra mở cửa thì phát hiện Giang Trì đang đứng tựa ở bên ngoài.

Trên người anh nồng sực mùi rượu, ánh mắt đờ đẫn không mấy tỉnh táo.

Vừa mở cửa ra, cả thân hình cao lớn của anh đã đổ ập về phía tôi.

"Giang Trì, cậu rốt cuộc đã uống bao nhiêu rượu thế này?"

Anh ôm chặt lấy eo tôi, cằm gục lên vai tôi, giọng nói nghẹn ngào mờ ả:

"Lâm Tiểu Thố, cậu đừng bỏ đi nữa có được không…"

"Tôi đâu có đi đâu đâu…" Tôi nhẹ nhàng vỗ vỗ vào lưng anh.

"Cậu đi rồi, một lần đi là biền biệt bảy năm trời, đồ lừa đảo…"

Anh tựa trên vai tôi, uất ức thầm thì.

Tôi cố nén nỗi chua xót đang trào dâng trong lòng:

"Tôi… Tôi đi pha cho cậu cốc nước mật ong giải rượu nhé…"

Anh siết chặt vòng tay ôm lấy tôi: "Không cho đi! Cậu không được đi đâu hết…"

"Tôi không đi đâu mà…"

Anh nâng gương mặt tôi lên quan sát: "Cậu khóc đấy à? Kẻ nào bắt nạt cậu, để tôi đi đòi lại công bằng…"

"Chẳng có ai bắt nạt tôi cả…" Tôi bất lực giải thích.

Anh bất ngờ ôm chặt lấy tôi, giọng nói nghẹn ngào vương chút nức nở:

"Cái gì cậu cũng giấu không chịu nói với tôi…"

"Lâm Tiểu Thố, tôi… Tôi đau lòng vì cậu lắm…"

Tôi nuốt giọt nước mắt vào trong, vỗ nhẹ lưng anh an ủi.

"Giang Trì, cậu say rồi, để tôi đưa cậu về nhà nhé?"

"Không muốn, không về đâu…" Anh lắc đầu kiên quyết.

"Vậy vào nhà đi ngủ nhé?"

"Ừ, đi ngủ…"

Thôi được rồi, tôi đành dìu anh vào phòng ngủ, còn bản thân sẽ ra sofa chợp mắt tạm một đêm.

Thế nhưng khi tôi khó khăn dìu anh nằm xuống giường, người này nhất quyết gạt đi không chịu thả tay tôi ra.

"Cậu đã hứa là không đi cơ mà…"

"Tôi không đi đâu cả, tôi chỉ ra phòng khách ngủ thôi…"

"Không được, cậu phải ở lại đây…"

Tôi nhận ra việc lý lẽ với một kẻ say rượu là điều hoàn toàn vô ích.

Sức anh rất mạnh, tôi loay hoay mãi cũng không sao thoát ra được.

Anh nằm trên giường, lại cất giọng sai bảo tôi:

"Lâm Tiểu Thố, cởi áo giúp tôi với, nóng quá…"

Tôi thở dài, đành vươn tay cởi giúp anh chiếc áo sơ mi.

Không ngờ anh lại tự tay tháo luôn chiếc thắt lưng ra.

"Ơ này! Cậu cởi quần làm gì đấy?" Tôi hoảng hỏng ngăn lại.

"Cậu đi ngủ mà không cởi quần à?" Anh say khướt hỏi ngược lại tôi.

"Tôi…"

Thấy anh còn có ý định cởi nốt lớp trang phục cuối cùng, tôi cuống cuýt giữ tay anh lại:

"Tôi không có thói quen ngủ khỏa thân đâu đấy!"

Anh mơ màng ừ hữ một tiếng. Tôi vừa mới thở phào nhẹ nhõm thì anh đã như một chú bạch tuộc quấn chặt lấy người tôi.

Cơ thể anh nóng hổi làm tôi cảm nhận được ngọn lửa nhiệt bùng lên trên đỉnh đầu.

Bàn tay anh hư hỏng đặt lên eo tôi.

"Lâm Tiểu Thố, thịt trên người cậu biến đâu mất tiêu rồi…"

"Giang Trì, cậu… Cậu đừng có làm lung tung…" Tôi đỏ bừng mặt nghiến răng.

Anh rúc đầu vào cổ tôi thì thầm: "Sau này nhất định phải vỗ béo cậu lên mới được…"

"Phải nuôi cho con thỏ này béo mầm rồi mới ăn thịt..."

"Cậu đã lấy chiếc quần lót giấu trong góc sofa ra chưa? Mấy chỗ đó cậu có béo lên tẹo nào không?"

"Giang Trì, thừa lúc say rượu đừng có mà dở trò lưu manh nhé..."

"Ồ, thế lúc không say thì cậu dở trò lưu manh được à?"

"Không đời nào!"

…

Tôi định bụng đợi anh ngủ say sẽ lén chuồn ra ngoài, nhưng sau một hồi giằng co tiêu tốn toàn bộ sức lực và sự kiên nhẫn, tôi vẫn hoàn toàn bó tay không thể thoát khỏi vòng tay anh.

Tôi không nhớ rõ mình đã gục đi từ lúc nào, chỉ biết vòm ngực anh ấm áp bao bọc lấy tôi, và suốt cả đêm hôm ấy tôi đã trải qua một giấc mơ vô cùng khó tả…

May mắn thay sáng hôm sau tôi là người tỉnh dậy trước. Tôi lén lút trút bỏ vòng tay anh để bước xuống giường.

Vừa vệ sinh cá nhân xong và chiên xong hai quả trứng gà, lúc bưng đĩa thức ăn ra bàn thì từ phòng ngủ bất chợt vang lên một giọng nói hơi khàn khàn:

"Lâm Tiểu Thố!"

Ngay sau đó, Giang Trì sải bước đi ra, trên người chỉ duy nhất mặc một chiếc quần lót.

Mặt tôi bùng cháy đỏ rực, cuống quít quay lưng lại nhắc nhở anh:

"Cậu… Cậu sao không mặc quần áo tử tế vào thế?"

Anh đáp lại bằng chất giọng lười biếng: "Áo quần bốc mùi hết rồi còn mặc sao được nữa, tẹo nữa trợ lý sẽ mang đồ mới sang."

Nói xong anh thong thả chui vào phòng vệ sinh, bên trong vang lên tiếng nước chảy.

Chẳng mấy chúc anh bước ra ngoài, trên người chỉ vỏn vẹn quấn một chiếc khăn tắm lớn...

Nhiệt độ trên mặt tôi lại được đà tăng vọt thêm một tầng nữa.

Anh thản nhiên ngồi xuống ghế, nhếch cằm nhìn về phía tôi:

"Nói đi, chuyện xảy ra tối qua định giải quyết thế nào đây?"

Tôi ngơ ngác hoàn toàn: "Giải quyết chuyện gì cơ?"

"Đã ngủ chung với nhau rồi, cậu nói xem phải giải quyết thế nào?" Anh ghim chặt ánh mắt vào tôi.

"Tôi… Ai ngủ với cậu cơ chứ…"

"Chính là cậu chứ ai… Tối qua ôm tôi ngủ say sưa, tôi lại không mặc quần áo, chính cậu là người cởi áo của tôi ra đấy nhé…"

"Tôi chỉ cởi áo sơ mi giúp cậu thôi, ngoài ra chẳng làm gì khác cả!"

"Cậu bảo không làm là không làm sao? Chẳng lẽ tôi lại thiếu sức hấp dẫn đến thế à?"

"Tôi…"

Tôi phát điên mất thôi, làm sao trên đời lại có thể tồn tại một kẻ trơ tráo như anh chứ...

"Nắm tay cũng nắm rồi, hôn cũng hôn rồi, ngủ cũng ngủ chung rồi, kiểu gì cậu cũng phải cho tôi một câu trả lời đàng hoàng chứ Lâm Tiểu Thố?"

Anh nghiêng đầu nhìn tôi, trong ánh mắt thậm chí còn vương chút uất ức.

"Tôi là người rất coi trọng sự trong sạch, giờ danh tiết chẳng còn nữa rồi, cậu bảo phải tính sao đây?"

Tôi…

Tôi cảm thấy bản thân hoàn toàn rơi vào bẫy của anh rồi.

Về khoản trơ tráo này tôi hoàn toàn chịu thua, chỉ biết tức đến mức không thốt nên lời.

"Giang Trì, cậu… Cậu sao lại có thể tráo trở như thế chứ?"

Thấy tôi thực sự nổi giận, anh vội vàng đứng dậy bước tới ôm chầm lấy tôi từ phía sau.

Mùi sữa tắm của tôi hòa quyện cùng hương thơm đặc trưng trên cơ thể anh xộc vào mũi làm tôi vô thức run lên một nhịp.

"Lâm Tiểu Thố, sao vẫn kém trêu chọc như ngày xưa thế nhỉ?"

Tôi đỏ mặt lườm anh một cái: "Cậu…"

"Ở bên nhau đi, tôi thực sự không thể chờ thêm được nữa rồi…"

Anh cúi đầu nhìn xoáy vào mắt tôi, thu lại toàn bộ vẻ cợt nhả ban nãy.

"Giang Trì, tôi…"

"Năm đó khi trở về không tìm thấy cậu, mọi chuyện tôi đều phải nghe qua lời kể của người khác. Họ bảo lúc cậu được đưa ra khỏi căn nhà đó toàn thân lênh láng máu, còn có hai người chết, thậm chí có đồn đoán bảo là do cậu ra tay…"

Trong mắt anh phủ lên một tầng cô đơn u uất, giọng nói nghẹn ngào: "Xin lỗi cậu, là tôi đã không bảo vệ tốt cho cậu…"

"Không phải lỗi của cậu đâu Giang Trì…"

Số phận có lẽ đã an an bài, là điều mà con người chẳng thể nào né tránh.

"Cha tôi bán tôi đi, gã đàn ông đó định cưỡng hiếp tôi… Mẹ tôi đã ra tay kết liễu gã, và cũng kết liễu luôn cha tôi…"

"Mỗi ca khúc của cậu tôi đều lắng nghe không biết bao nhiêu lần. Nghe giọng hát của cậu, tôi mới có thể từng bước bò ra khỏi bóng tối tăm tối ấy. Cảm ơn cậu rất nhiều, Giang Trì…"

Mắt anh đỏ ửng, giọng khàn khàn:

"Nhưng các buổi biểu diễn của tôi, cậu chưa từng đặt chân đến lấy một lần."

"Tôi không dám đến…"

"Tại sao chứ?"

"Vì sợ bản thân không thể kiểm soát được cảm xúc, rồi lại nảy sinh những ảo tưởng không nên có…"

Anh dịu dàng xoa đầu tôi: "Đồ ngốc này."

"Lâm Tiểu Thố, đừng sợ nữa nhé."

Anh nâng gương mặt tôi lên, trong đôi mắt sâu thẳm đong đầy nụ cười dịu dàng.

"Sau này cậu cứ việc dũng cảm bước về phía trước. Tôi còn sống ngày nào, nhất định sẽ che chở cho cậu ngày đó."

Tôi vốn chỉ là một kẻ nhút nhát khao khát yêu thương nhưng lại chẳng đủ dũng khí để đón nhận.

Khoảnh khắc ấy, mọi sự sợ hãi trong tôi đột nhiên tan biến sạch sẽ, tôi chỉ muốn ôm chầm lấy người đàn ông của đời mình.

Trợ lý của Giang Trì tìm đến rất nhanh, có điều anh ta lại kéo theo hẳn một chiếc vali hành lý lớn.

Trang phục, đồ dùng cá nhân, mọi thứ đều được chuẩn bị đầy đủ không thiếu thứ gì.

Giang Trì dặn dò anh ta: "Được rồi, cậu về trước đi, để xe lại cho tôi."

"Cậu mang nhiều đồ đạc sang đây làm gì thế?" Tôi đầy thắc mắc.

"Ở nhà cậu làm gì có quần áo của tôi đâu." Anh đáp lại bằng lý lẽ vô cùng tự nhiên.

"Cậu… Cậu định chuyển sang đây ở thật sao…?"

Liệu mọi chuyện có đang diễn ra quá nhanh không...

"Không thì sao nữa?" Anh hỏi ngược lại tôi.

Tôi cạn lời, hoàn toàn không biết phải phản bác anh thế nào.

Ăn sáng xong xuôi, anh nhất quyết đòi lái xe đưa tôi đi làm.

Khoảng cách từ nhà đến công ty khá xa, lái xe phải mất hơn một tiếng đồng hồ mới tới nơi.

Anh cằn nhằn: "Ngày nào đi làm cũng lãng phí cả đống thời gian thế này."

"Cũng đâu có lãng phí, tôi tranh thủ học thêm một tiếng tiếng Anh trên tàu điện ngầm đấy chứ."

Anh cau mày: "Thế thì chuyển sang nhà tôi ở đi, vừa tiện lại vừa có thể ôm cậu ngủ thêm một lúc."

Đến chân tòa nhà công ty, tôi vừa mở cửa xe định bước xuống chào tạm biệt anh.

Bất ngờ anh nắm lấy tay tôi, dứt khoát cúi đầu đặt một nụ hôn lên trán tôi.

Tôi lập tức rơi vào trạng thái hồi hộp và sợ hãi. Giữa ban ngày ban mặt, người qua lại đông đúc, huống chi anh còn là người của công chú.

"Có người nhìn kìa…"

Anh tỏ vẻ không hài lòng nhìn tôi: "Tôi không đủ danh phận để công khai sao?"

"Không phải thế…"

Đúng lúc ấy một đồng nghiệp đi làm ngang qua, tò mò cất tiếng chào tôi:

"Bạn trai đấy à Yêu Yêu?"

Tôi hoảng hỏng đẩy Giang Trì giục anh mau lái xe đi, rồi ngượng ngùng giải thích với đồng nghiệp:

"Bạn học thôi ạ…"

"Bạn học chưa chính thức sao? Trông ngầu như ngôi sao ấy nhỉ, nhìn giống ca sĩ Giang Trì thế không biết."

Vài đồng nghiệp từ sáng sớm đã bàn ra tán vào. Mãi đến giờ nghỉ trưa, tôi bất ngờ nhận được một phần ăn cao cấp.

Đồng nghiệp lại trêu đùa: "Yêu Yêu ơi, bạn trai đặt cho đấy à? Cơm nhà hàng năm sao luôn nhé, chu đáo thế không biết."

Tôi đỏ bừng mặt ôm hộp cơm đi chỗ khác, rồi lén gọi điện cho Giang Trì.

"Cơm này là cậu đặt cho tôi đúng không?"

"Cơm gì cơ?"

"Không có gì, thế để tôi đi hỏi người khác."

"Đợi đã!" Anh vội gọi với lại.

"Người khác là ai chứ? Nam hay nữ? Có phải gã nhóc hôm nọ gọi chị chị em em không?"

Anh giận dỗi chất vấn tôi.

"Không phải, tôi định hỏi cô bạn thân thôi…" Tôi bất lực giải thích.

"Cậu đặt cơm cho tôi làm gì, lại còn đắt đỏ thế nữa."

"Thấy cậu thiếu chất quá nên tút tát lại."

Anh hừ nhẹ một tiếng rồi bổ sung thêm một câu: "Từ một người bạn học gửi gắm yêu thương nhé."

Anh cố tình nhấn mạnh hai chữ "bạn học".

"Cậu đang giận đấy à?"

"Tôi chẳng qua là sợ ảnh hưởng không tốt đến cậu thôi, nhỡ có ai nhận ra cậu thì sao…" Tôi cố gắng xoa dịu.

"Nhận ra thì nhận ra, yêu đương có vi phạm pháp luật đâu nào."

Anh vẫn giữ chất giọng hậm hực:

"Người khác thì chị chị em em ngọt ngào, đến lượt tôi thì thành bạn học!"

"Thì đó chỉ là cách xưng hô thôi mà, tôi lớn tuổi hơn cậu nhóc đó thì cậu ấy gọi chị là bình thường chứ sao." Tôi dở khóc dở cười.

"Thế tôi cũng lớn tuổi hơn cậu đấy, cậu gọi một tiếng anh nghe thử xem nào."

"Tôi..."

Người đàn ông này một khi đã giận dỗi thì thực sự rất khó dỗ dành.

Tôi phải trốn vào một góc vắng, đỏ bừng mặt gọi vài tiếng "anh" ngọt ngào, cuối cùng mới xoa dịu được cơn giận của anh.

Sau khi chính thức ở bên nhau, không hiểu sao Giang Trì lại biến thành một cục căng dính người.

Anh chủ động nhận việc đưa đón tôi đi làm, lúc nào cũng muốn quấn quýt bên tôi đủ 24 giờ mỗi ngày.

Có đôi lúc tôi còn nghi ngờ không biết anh rảnh rỗi thế này thì tiền đâu ra mà sống.

Tối đến tan làm về nhà, anh lại hào hứng nghiên cứu các công thức nấu ăn mới.

Tay nghề bếp núc của anh ngày càng thăng hạng, còn tôi thì nghiễm nhiên trở thành phụ bếp nhỏ.

"Hôm nay anh muốn ăn món gì nào? Để em chuẩn bị giúp anh."

Tôi mở cửa tủ lạnh ra rồi ngoảnh lại hỏi anh.

Anh ôm trọn lấy tôi từ phía sau, cất giọng lười biếng:

"Muốn ăn thịt."

"Ăn thịt gì cơ?"

Tôi lật tìm trong ngăn đông.

"Thịt thỏ."

"Thỏ..."

Nhận ra hàm ý trong lời nói của anh, mặt tôi lập tức bùng cháy đỏ rực đến tận vành tai.

Anh nghịch ngợm nhéo nhẹ vào eo tôi, cúi đầu thì thầm bằng chất giọng khàn khàn:

"Tối nay ăn thịt thỏ con nhé, được không?"

"Anh..."

Tôi vừa xấu hổ vừa căng thẳng, vội đẩy anh ra: "Trước... Trước tiên cứ ăn cơm đã..."

Thế nhưng tôi đã sớm phải hối hận vì quyết định ăn cơm trước.

Tôi cúi gầm mặt tập trung ăn cơm, nhưng ánh mắt đối diện cứ ghim chặt vào tôi không rời.

Tựa như một chiếc đồng hồ đếm ngược đang điểm từng giây.

Tôi hốt hoảng đến mức bị hạt cơm làm cho nghẹn ở cổ họng, ho sặc sụa.

"Đừng vội, cứ thong thả mà ăn..."

Anh thong thả múc cho tôi một bát canh nóng.

"Ai... Ai vội cơ chứ?"

Tôi chỉ muốn giấu mặt luôn vào bát cơm.

"Ừ, em không vội, anh vội được chưa?"

Anh vừa nói vừa thong thả mở điện thoại ra xem cái gì đó.

Chẳng lẽ anh đang nghiên cứu chiến thuật thật sao?

"Em..."

"Em ăn no rồi!"

Đau ngắn còn hơn đau dài, tôi ngước nhìn anh đang chăm chú vào màn hình.

"Anh đang xem cái gì thế?"

Khóe môi anh nhếch lên nụ cười đầy ẩn ý.

"Anh thấy cái đoạn này trong tiểu thuyết của em miêu tả chưa được chi tiết cho lắm. Với tư cách là nhà đầu tư, anh có quyền yêu cầu tác giả sửa đổi đúng không?"

"Đoạn nào cơ?" Tôi cũng tò mò ghé mắt nhìn.

Anh quay màn hình điện thoại sang cho tôi xem. Đập vào mắt tôi lại chính là đoạn miêu tả cảnh thân mật...

Đêm hôm đó, ai đó đã hóa thân thành con sói xám tham lam, khiến chú thỏ nhỏ chẳng còn nơi nào để trốn chạy.

"Giang Trì, anh tha cho em có được không?"

"Tha cái gì cơ? Tha làm sao?"

"Anh đúng là cái tên khốn kiếp..."

"Anh khốn kiếp thế nào nào?"

"Anh chỉ toàn bắt nạt em thôi..."

"Anh bắt nạt em thế nào cơ?"

"Em... Em không chịu nổi nữa đâu..."

"Không chịu nổi ở chỗ nào? Cụ thể là sao không chịu nổi? Miêu tả chi tiết ra xem nào, hả đại nhà văn?"

...

Sáng hôm sau, tôi tỉnh dậy với cảm giác đau nhức toàn thân như vừa trải qua một trận chiến.

"Giang Trì! Sao đã mười giờ rồi thế này? Rõ ràng em đặt báo thức lúc bảy giờ cơ mà? Điểm chuyên cần tháng này của em đi tong rồi a a a..."

Người bên cạnh ngái ngủ vươn tay ôm chặt lấy tôi.

"Anh xin nghỉ phép cho em rồi."

"Xin nghỉ làm gì cơ chứ?"

Anh xoa xoa đầu tôi: "Đi kết hôn."

Tôi hoàn toàn ngơ ngác: "Kết hôn..."

"Anh còn chưa hỏi ý kiến em mà..."

Anh tỏ vẻ không hài lòng nhéo nhẹ vào má tôi:

"Tối qua anh đã dốc hết sức lực như thế, em còn điểm nào chưa hài lòng nữa sao?"

Gương mặt tôi đỏ bừng: "Không phải thế..."

"Em chỉ thấy việc kết hôn đâu phải chuyện đơn giản thích là làm được ngay đâu."

Anh khẽ cười: "Sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân đã chuẩn bị xong chưa? Là em ngoan ngoãn tự đi theo anh, hay để anh trói em mang đi đây?"

Hai tiếng sau, anh đắc ý lắc lắc hai cuốn sổ đỏ trên tay rồi hãnh diện hỏi tôi:

"Kết hôn có phải là chuyện đơn giản không nào?"

Đúng thật, đơn giản đến mức không tưởng...

Chỉ trong chớp mắt, chúng tôi đã chính thức trở thành vợ chồng hợp pháp.

"Giang Trì này, anh kết hôn thế này, mẹ anh có biết không?"

Tôi bất chợt nhớ ra anh vẫn còn một người mẹ...

Anh thản nhiên đáp: "Bà ấy đang ở nước ngoài, vài ngày nữa mới về."

Thế nhưng sự việc lại đến một cách vô cùng đột ngột. Vào một ngày cuối tuần, tối hôm trước hai đứa quậy phá đến tận khuya.

Sáng hôm sau đang ngủ mơ màng, phòng khách bất ngờ vang lên tiếng reo ngạc nhiên:

"Con trai! Nhà con giấu cô nào ở trong phòng thế này?"

Tôi giật bắn mình tỉnh giấc, mẹ của Giang Trì hình như đã về rồi...

Tôi cuống quít nhảy xuống giường tìm quần áo vơ vét dọn dẹp chiến trường.

"Gấp gáp cái gì chứ?"

Giang Trì thong thả xỏ chiếc quần đùi rồi bước ra ngoài trước.

"Ai ở trong nhà thế?" Mẹ anh không giấu nổi sự phấn khích.

"Vợ con." Giang Trì ngáp một hơi dài.

"Trai hay gái thế? Mau để mẹ nghía qua xem nào!"

Tôi căng thẳng mặc xong trang phục rồi chậm rãi bước ra phòng khách.

"Dì ơi..."

Gương mặt tôi đỏ bừng, ngại ngùng lên tiếng chào.

"Ôi chao! Đây chẳng phải là Yêu Yêu sao?"

Mẹ Giang Trì vô cùng kinh ngạc: "Dì đã bảo mà, sao cái thằng nhóc này tự dưng lại thay tính đổi nết thế không biết."

"Mẹ này, bọn con kết hôn rồi, vừa mới nhận giấy đăng ký vài hôm trước."

Giang Trì lười biếng lên tiếng nhắc nhở bà.

Mẹ Giang Trì ngẩn người trong giây lát, rồi quay sang giơ tay đánh nhẹ vào người anh một cái.

"Sao con không báo sớm với mẹ một tiếng! Chẳng có người mai mối hay sính lễ gì đàng hoàng mà đã rước người ta về rồi!"

Nói rồi bà quýnh quáng lục tìm trên người, cuối cùng tháo luôn chiếc vòng tay bằng ngọc quý giá đang đeo ra.

"Con yêu ơi, mẹ về gấp quá nên chưa kịp chuẩn bị quà cáp gì cả. Con cầm tạm cái này nhé, mẹ mới mua đợt trước đấy."

"Thế đám cưới hai đứa định tổ chức vào khi nào? Theo phong cách truyền thống hay hiện đại đây?"

"Định đặt bao nhiêu mâm, tổ chức ở đâu để mẹ đi đứng ra lo liệu cho."

Tôi hoàn toàn bị sự nhiệt tình đột ngột này làm cho ngợp, trong phút chốc không biết phải ứng xử ra sao, thậm chí còn cảm thấy vô cùng bất ngờ.

Thế gia giữa tôi và Giang Trì vốn dĩ có khoảng cách rất lớn.

Tôi cứ ngỡ làm cha làm mẹ thì ai cũng sẽ có sự bận tâm và đắn đo.

Suy cho cùng, có người cha người mẹ nào lại không mong muốn con mình tìm được một đối tượng môn đăng hộ đối, gia đình căn bản chứ?

Sau đó, tôi cuối cùng không nén nổi thắc mắc mà hỏi bà: "Mẹ không phản đối việc con và Giang Trì đến với nhau sao ạ?"

Bà lại bật cười rạng rỡ: "Tại sao mẹ phải phản đối cơ chứ? Thằng nhóc này tương tư con bao nhiêu năm trời, giờ cũng coi như được toại nguyện rồi."

Bà nắm chặt lấy tay tôi, giống như cách đây bảy năm, dịu dàng sẻ chia:

"Đừng bận tâm người đời dị nghị chuyện môn đăng hộ đối làm gì. Đời người chỉ có ba vạn sáu nghìn ngày, hai chữ hạnh phúc mới là điều quan trọng nhất. Nói thật lòng, dì chưa từng cho rằng Giang Trì giỏi giang hơn con đâu. Nếu nó cầm trong tay những quân bài nghiệt ngã mà con từng gánh chịu, e rằng nó còn không thể làm tốt bằng con."

"Con bây giờ mới 25 tuổi, con có biết năm mẹ 25 tuổi như thế nào không? Mẹ khi đó chỉ là một bà nội trợ ở nhà chăm con nhỏ hai tuổi. Chồng thì ngoại tình, ỷ vào gia cảnh nhà mẹ không bằng nhà hắn mà ngày càng ngang ngược. Hết bồ nhí này đến bồ nhí khác, mẹ nhẫn nhịn bao nhiêu năm trời để rồi đổi lại chỉ là những cú tát và đòn roi tàn nhẫn..."

"Lúc đó vì Giang Trì còn nhỏ nên mẹ không dám ly hôn. Nhưng về sau hắn thậm chí còn ra tay đánh cả con trai. Vết sẹo trên lông mày Giang Trì chính là do hắn dùng ghế đập vào. Cũng chính vào ngày hôm đó, mẹ đã quyết định dắt theo đứa con trai mười tuổi, thà chấp nhận ra đi tay trắng chứ nhất quyết phải ly hôn."

"Ở trường học, người ta gièm pha nó là đứa trẻ không có cha rồi hùa vào bắt nạt. Lúc đó mẹ đã bảo nó rằng sau này đứa nào đánh con thì con cứ đánh trả lại, có mẹ đứng ra gánh vác tất cả."

"Kể từ ngày hôm đó, nó bắt đầu vùng lên chống trả lại tất cả những kẻ bắt nạt. Về sau không còn một ai dám đụng đến nó nữa..."

"Năm xưa nó đứng ra bảo vệ con, thực ra cũng chính là đang bảo vệ hình bóng của chính bản thân mình thời thơ ấu."

"Mẹ là một người phụ nữ ly hôn ở độ tuổi ba mươi mấy, dắt theo con nhỏ đi bán hàng rong, rồi vào nhà máy làm công nhân tích góp từng đồng. Ban đầu tập tành kinh doanh quần áo thua lỗ rất nhiều, nhưng sau khi ly hôn, vận may như mỉm cười với mẹ. Đất đai ở quê đột ngột được giải tỏa đền bù, mẹ nhận được một khoản tiền lớn."

"Mẹ dùng số tiền đó mở xưởng, học quản lý. Một người đã hơn ba mươi tuổi bắt đầu học lại từ đầu về thời trang, thiết kế, ngày ngày bôn ba khắp thế giới. Gần hai mươi năm trôi qua, mẹ đã sớm không còn là người phụ nữ yếu đuối chịu bạo lực gia đình năm xưa nữa."

"Con yêu ơi, con mới 25 tuổi mà đã tự lực vươn lên thành nhân sự chủ lực của một công ty quảng cáo hàng đầu, điều đó đã vô cùng tuyệt vời rồi. Chặng đường phía trước còn rất dài, con không hề thua kém bất kỳ ai."

"Mẹ tin tưởng vào mắt nhìn của con trai mình, và cũng tin vào mắt nhìn của chính bản thân mẹ. Người có thể vượt qua nghịch cảnh để lột xác thành công tuyệt đối không phải là một người bình thường."

Ngày hôm đó, bà đã nói với tôi rằng đời người chẳng mấy ai suôn sẻ trọn vẹn, nếu mọi chuyện không diễn ra như ý muốn, thì hãy tin rằng ông trời nhất định đang có những an bài tốt đẹp hơn.

Sau khi công khai ở bên Giang Trì, thực ra chúng tôi đã không ít lần bị cánh săn ảnh chụp được.

Bao gồm cả việc bản quyền chuyển thể "Hạ Chí" được bán đi cũng bị cư dân mạng đào lại. Mọi tâm điểm bàn tán, bao gồm cả những tin đồn tình cảm với Sở Y Y trước đây một lần nữa bị mang ra mổ xẻ.

Anh không đi theo con đường của một ngôi sao lưu lượng, nên càng chẳng buồn bận tâm đến những tin đồn nhảm nhí trên mạng.

Còn về Sở Y Y, tôi từng có dịp gặp cô ấy một lần. Mặt mũi cô ấy thực sự rất xinh đẹp, chỉ có điều tính cách lại có phần kiêu ngạo.

Cô ấy từng như một cô gái nhỏ tìm gặp Giang Trì để chất vấn, hỏi xem tôi có điểm gì tốt và cô ấy thua kém tôi ở chỗ nào.

Giang Trì vốn là người ăn nói không kiêng nể, dứt khoát phán một câu: "Cô ấy điểm nào cũng tốt, còn cô thì điểm nào cũng không bằng."

Cô gái nhỏ tức giận đến không thốt nên lời, buộc tội anh coi thường tình nghĩa.

Nói một cách công bằng, cha của Sở Y Y là một nhạc sĩ danh tiếng trong ngành. Thời điểm Giang Trì mới ra mắt cũng từng nhận được sự ghi nhận từ ông.

"Tôi đã sớm nhắc nhở cô đừng có ý đồ gì với tôi rồi. Thấy cô là con gái nên tôi mới nể mặt giữ chút tự trọng cho cô, tốt nhất cô nên biết điều mà dừng lại đi."

"Thầy Sở từng giúp đỡ tôi, điều đó tôi ghi nhận. Nhưng những năm qua mẹ tôi trao cho cô hợp đồng đại diện của thương hiệu Thanh Đường, cô nhận được bao nhiêu lợi ích trong đó chắc bản thân cô là người rõ nhất."

"Cô đừng mang đạo đức ra để uy hiếp tôi, huống chi một kẻ như tôi vốn dĩ cũng chẳng coi trọng đạo đức làm gì."

Cũng chính vào ngày hôm đó tôi mới vỡ lẽ ra rằng, thương hiệu thời trang cao cấp nổi tiếng "Thanh Đường" gần đây lại chính là tài sản của mẹ chồng tôi. Tên thật của bà là "Giang Thanh Đường".

Và buổi trình diễn thời trang chào năm mới của Thanh Đường lại do bà tin tưởng giao toàn bộ khâu lên kế hoạch cho tôi.

Một dự án tầm cỡ như thế này vốn dĩ phải do những nhân sự kỳ cựu trong công ty đảm nhận. Một người mới bước chân vào ngành như tôi hoàn toàn không dám nhận lời.

Thế nhưng bà lại dịu dàng an ủi: "Làm tốt thì hào quang thuộc về con, nếu xảy ra sự cố thì đã có mẹ đứng ra gánh vác. Mẹ tin con hoàn toàn đủ sức làm tốt."

Thế là tôi gánh trên vai áp lực lớn để đảm nhận dự án quan trọng này.

Vào phần kết thúc buổi diễn, Sở Y Y với tư cách là người đại diện thương hiệu sẽ khoác lên mình thiết kế mới nhất để đảm nhận vị trí vedette.

Ngày tổng duyệt, cô ấy cố tình tìm gặp tôi ở khu vực hậu trường.

"Lâm Yêu, bảy năm trước cô từng vướng vào một vụ án cưỡng hiếp đúng không? Khi đó còn có hai người chết, sự việc từng rầm rộ một thời ở quê cô đấy."

Khóe miệng cô ấy nhếch lên nụ cười đắc ý, nhìn tôi bằng ánh mắt kiêu ngạo: "Nghe đồn mẹ cô còn là một kẻ điên nữa chứ. Một người mang lý lịch như cô, liệu có xứng đáng đứng bên cạnh Giang Trì không?"

"Cô Sở, cô nói những lời này là có ý gì?" Tôi bình thản hỏi ngược lại cô ta.

"Chắc cô không muốn để chuyện này rùm xóm lên đúng không?" Cô ta vừa như đe dọa vừa như nhắc nhở.

Tôi khẽ khựng người trong giây lát, rồi bất ngờ nở nụ cười thản nhiên.

"Sao thế, cô nghĩ rằng mình đang nắm giữ điểm yếu của tôi sao?"

"Chuyện này cô đã điều tra ra được, chẳng lẽ Giang Trì lại không biết sao? Cho dù tôi thực sự từng là nạn nhân của một vụ cưỡng hiếp thì đã làm sao? Chỉ bằng vài lời đe dọa của cô mà tôi phải sợ đến mức mất ăn mất ngủ sao?"

Tôi nhìn cô gái đang ngỡ ngàng trước mặt, khẽ lắc đầu:

"Gặp phải kẻ xấu chưa bao giờ là lỗi của nạn nhân cả."

"Cô cũng là con gái, lại dùng nỗi đau của người khác để đâm sau lưng, đạo đức của cô cao đẹp đến đâu chứ? Tôi tuy xuất thân không bằng cô, nhưng ít nhất cũng hiểu rõ lễ nghĩa liêm sỉ cơ bản. Còn cô một tiểu thư nhà giàu lại đi rình rập người đàn ông đã có gia đình, nhân phẩm của cô tốt đẹp lắm sao? Tôi không xứng? Chẳng lẽ một kẻ như cô lại xứng đáng?"

Bảy năm qua, tôi đã nếm trải quá nhiều sự lạnh nhạt của nhân thái, sự khắc nghiệt nơi công sở. Tôi của hiện tại đã sớm không còn là một quả hồng mềm để người khác thích nắn thế nào thì nắn nữa rồi.

Huống chi, người đàn ông tôi đã lựa chọn, một khi đã nắm tay thì tuyệt đối không dễ dàng buông bỏ.

Sở Y Y bị những lời dứt khoát của tôi làm cho tức giận đến tím mặt, nhưng vẫn cố chấp gằn giọng:

"Tốt lắm, chúc cô may mắn."

Quá trình tổng duyệt diễn ra vô cùng mượt mà. Thế nhưng đến đúng ngày biểu diễn chính thức, một sự cố ngoài ý muốn lại bất ngờ xảy ra.

MC chính của chương trình đột ngột báo bị đau bụng dữ dội không thể lên sân khấu, còn MC dự phòng thì lại lấy lý do chưa thuộc kịch bản nên nhất quyết từ chối dẫn thay.

Khu vực hậu trường rơi vào trạng thái hỗn loạn như một tổ ong vỡ tổ.

Vì buổi trình diễn yêu cầu dẫn song ngữ Trung Anh, việc tìm kiếm người thay thế ngay lập tức là điều hoàn toàn bất khả thi.

Cậu trợ lý cuống quít đề xuất: "Chị lên dẫn đi! Quy trình chị là người nắm rõ nhất, kịch bản cũng do chính tay chị chắp bút, khả năng tiếng Anh của chị lại cực kỳ tốt nữa."

Nhìn thời gian trôi qua từng giây từng phút, trong khi bên ngoài khán đài tụ họp đông đảo dàn sao và giới truyền thông, tuyệt đối không thể để thương hiệu trở thành trò cười.

Tôi nghiến răng, dũng cảm nhận lấy trọng trách này.

Lần đầu tiên bước chân lên một sân khấu quy mô lớn đến vậy, toàn thân tôi run lên bẩy bẩy.

Tôi lén nhìn xuống hàng ghế khán giả phía dưới, Giang Trì đang ngồi ở ngay hàng đầu tiên dịu dàng vẫy tay động viên tôi.

Trong khoảnh khắc ấy, không hiểu sao tâm trí tôi đột nhiên trở nên bình tĩnh đến lạ kỳ.

Từng câu từng chữ trong kịch bản đều do chính tay tôi nắn nót viết nên, tôi đã nhẩm đi nhẩm lại vô số lần đến mức thuộc lòng mà không cần nhìn bản thảo.

Tôi hoàn toàn không rõ bản thân thể hiện như thế nào trên sân khấu, chỉ tranh thủ lúc nghỉ lướt nhanh qua bình luận trực tiếp trên phòng phát sóng.

"Trời ơi, cô MC này là ai thế? Thần thái đỉnh quá, lại còn nói vo hoàn toàn không cần nhìn kịch bản nữa chứ!"

"Chuyển đổi giữa tiếng Trung và tiếng Anh mượt như nhung, phong thái làm chủ sân khấu cực kỳ ổn định. Đây là MC mới của nhà nào thế, giỏi quá đi mất!"

Tôi thở phào nhẹ nhõm trút bỏ được gánh nặng.

Mỗi ngày hai tiếng kiên trì luyện tập ngôn ngữ, những nỗ lực âm thầm suốt nhiều năm qua rốt cuộc đã không bị phí hoài.

Ngày trước Mạnh Mộng vẫn thường hỏi tôi sao lại cuồng học đến thế.

Ngày còn nhỏ không có bạn bè chơi cùng, không có đồ ăn vặt hay đồ chơi, thứ duy nhất tôi có thể làm là đọc sách và học tập. Tôi chỉ biết rằng khi mình học giỏi, ít nhất thầy cô sẽ yêu mến mình.

Khi trưởng thành, không có thời gian cho những cuộc vui chơi hay giao tiếp xã hội, tôi biết rằng học tập có thể nâng cao giá trị bản thân, và cũng có thể chuyển hóa thành những phần thưởng vật chất thực tế.

Mồ hôi đã đổ xuống, sớm hay muộn cũng sẽ kết thành những quả ngọt lành.

Ở phần trình diễn chính, Sở Y Y khoác lên mình bộ thiết kế mới nhất mùa này để bước ra sân khấu. Mọi ống kính truyền thông lập tức dồn dập hướng về phía cô ấy.

Buổi trình diễn đầu tiên do chính tay tôi lên kế hoạch đã khép lại một cách trọn vẹn và hoàn hảo.

Bà Giang Thanh Đường với tư cách là người sáng lập thương hiệu hiếm hoi xuất hiện trước ống kính truyền thông. Nhiều phóng viên đã tranh nhau đặt câu hỏi:

"Xin hỏi bà Giang, trong năm mới tới đây, người đại diện thương hiệu của Thanh Đường vẫn sẽ là Sở Y Y đúng không ạ?"

Bà mỉm cười khẽ lắc đầu: "Hợp đồng của cô Sở đã chính thức đáo hạn. Người đại diện thương hiệu tương lai của Thanh Đường hôm nay cũng đang có mặt tại sự kiện này."

Nói đoạn, bà ra hiệu cho Giang Trì đang ngồi dưới khán đài bước lên sân khấu.

Mọi người nhìn thấy Giang Trì thì càng thêm hào hứng trước những tin đồn tình cảm.

"Tại sao bà lại lựa chọn Giang Trì ạ?"

Bà Giang Thanh Đường thản nhiên đáp lời: "Bởi vì chọn nó thì không tốn tiền thù lao."

Tất cả mọi người đều ngơ ngác.

Cho đến khi Giang Trì bước lên sân khấu, bà Giang tự nhiên khoác lấy tay anh rồi giới thiệu:

"Đây là con trai tôi."

Sau những ngỡ ngàng của đám đông, giới truyền thông lại dồn dập phỏng vấn Giang Trì.

"Có tin đồn rằng bản quyền tác phẩm 'Hạ Chí' của Yêu Yêu Thố đã được mua lại để chuyển thể thành phim, xin hỏi anh có nhận xét gì về việc này không?"

Giang Trì nhíu mày: "Là tôi bỏ tiền mua đấy, sao thế, anh có ý kiến gì à?"

Phóng viên ngập ngừng: "Dạ không..."

"Xin hỏi Giang Trì, gần đây có tin đồn anh đang hẹn hò với một cô gái bình thường, cư dân mạng cũng đồn đoán người đó chính là tác giả Yêu Yêu Thố. Xin hỏi hiện tại hai người có phải là quan hệ tình nhân không?"

Giang Trì lắc đầu: "Không phải."

"Chúng tôi là vợ chồng hợp pháp."

Toàn bộ hội trường rơi vào khoảng trầm lặng nín thở.

Vẫn là mẹ chồng tôi bà Giang Thanh Đường ra hiệu về phía tôi: "Con yêu ơi, lại đây với mẹ nào."

Bà một tay khoác tay Giang Trì, tay còn lại dịu dàng dắt lấy tôi.

"Xin giới thiệu với mọi người một chút, đây là con dâu tôi. Cô ấy là tác giả nguyên tác của cuốn tiểu thuyết, và cũng chính là tổng đạo diễn của buổi trình diễn ngày hôm nay. Có xuất sắc không nào?"

"Hơn nữa, đây chính là cô gái mà Giang Trì đã thầm thương thương nhớ từ năm mười tám tuổi. Nó bước chân vào ngành giải trí này cũng chỉ vì muốn cất giọng hát cho cô ấy nghe mà thôi."

Sau khi buổi diễn kết thúc, các từ khóa liên quan đến Giang Trì lập tức bùng nổ trên các bảng xếp hạng tìm kiếm.

"Tôi trước giờ cứ nghĩ Giang Trì là gã đàn ông tồi tệ, không ngờ anh ấy lại là một kẻ si tình đến thế này. Đúng là chiến binh tình yêu thuần khiết!"

"Mười chín tuổi bước chân vào giới giải trí chỉ để người mình yêu có thể nhìn thấy mình, trời ơi, đây là loại tình yêu thần tiên gì thế này!"

"Phải tích bao nhiêu phúc đức mới gặp được một người đàn ông như thế chứ?"

"Ước gì trước khi chết mình cũng có được một tình yêu chân thành như thế này."

Cùng lúc đó, sự việc tôi phải đột ngột lên dẫn chương trình thay thế không biết từ nguồn nào đã bị phanh phụ trên mạng.

"Cả hai MC chính đều đột ngột rút lui, rõ ràng là có sự cố tình chơi xấu."

"MC được chỉ định ban đầu vốn là bạn thân của Sở Y Y. Nghe đâu hôm đó cô ta lấy cớ đau bụng, nhưng có người qua đường lại chụp được hình ảnh cô ta rời hậu trường để đi thẳng đến quán bar tụ tập."

"Đây chẳng phải là cố tình nhắm vào Yêu Yêu sao? Người ta Giang Trì đã lập gia đình rồi mà vẫn dùng những trò đê tiện sau lưng, thật sự quá tồi tệ."

"Chị Yêu Yêu cũng cực kỳ giỏi giang luôn nhé, dẫn song ngữ mượt mà không một chút vấp váp, cả quá trình không cần nhìn kịch bản, phong thái chuyên nghiệp chẳng kém gì MC hàng đầu."

"Tình yêu thần tiên thực sự làm tôi cảm động rớt nước mắt, lại một ngày được chữa lành bởi câu chuyện của người khác."

Chung cuộc, một sự cố bất ngờ lại hóa thành bước đệm tuyệt vời cho những điều may mắn.

Ngoại truyện.

Sau ba năm kết hôn, căn bệnh suy tim của mẹ tôi ngày càng chuyển biến xấu. Bác sĩ đã nhiều lần phát thông báo tình trạng nguy kịch.

Dù căn bệnh suy thận đã được kiểm soát ổn định, nhưng do tuổi tác đã cao, các vấn đề về tim mạch lại không thể cứu chữa được nữa.

Cả cuộc đời bà đã phải gánh chịu quá nhiều cay đắng...

Cũng trong năm ấy, phía cảnh sát đã triệt phá thành công một đường dây buôn bán phụ nữ quy mô lớn từ nhiều năm trước. Họ đột ngột liên lạc với tôi, thông báo rằng có thể đã tìm thấy manh mối về nguồn cội của mẹ.

Thực ra năm mười tám tuổi, tôi đã chủ động đăng ký thông tin ADN tại sở cảnh sát. Bà không có người thân bên ngoại, từ nhỏ tôi đã nghe người ta kháo nhau rằng bà là do cha tôi bỏ tiền mua về. Nhưng kể từ khi tôi bắt đầu có ký ức, trí não bà đã không còn minh mẫn, nên tôi hoàn toàn không biết quê hương bà ở nơi nào.

Sau một thời gian dài điều tra xác minh, kết quả cuối cùng cho thấy bà quả thực đã bị cha ruột tôi bỏ ra số tiền ba triệu đồng để mua về làm vợ.